=== DAILY BRIEFING - 01.08.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] HITZE STELLT LANDWIRTE BEIM SALATANBAU VOR NEUE HERAUSFORDERUNGEN

Mit zunehmender Trockenheit im Sommer müssen Landwirte seit Jahren zurechtkommen. Extreme Hitzewellen aber bringen vor allem im Salatanbau neue Herausforderungen.

Bei der Hitzewelle im Juni wurde der bisherige deutsche Temperaturrekord gleich mehrfach gebrochen. Nicht nur Ventilatoren sind dann gefragt, sondern auch leichtes Essen wie etwa Salat. Doch ausgerechnet die Salaternte wird bei der Hitze zur Herausforderung. Im Nürnberger Knoblauchsland, einem der größten zusammenhängenden Gemüseanbaugebiete Deutschlands, greifen die Landwirte deshalb zu bislang unkonventionellen Maßnahmen.

Bis zu 50.000 Salatköpfe täglich holt Landwirt Stefan Hußnätter von seinen Feldern. Wenn sie reif sind, müssen sie geerntet werden. Auch wenn das Thermometer vormittags bereits die 35-Grad-Marke geknackt hat. Seinen 200 Erntehelfern stellt Hußnätter Sonnencreme, Getränke und Hüte zur Verfügung. Um Arbeit in praller Mittagshitze zu vermeiden, beginnen die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter bereits um 04:30 Uhr morgens mit der Ernte. Hußnätter spricht von einem "Hitzekampf".

Doch mit der Ernte ist es noch nicht getan. Wenn die Salatköpfe in der Sonne liegen bleiben, würden sie in kürzester Zeit welk. Um das zu vermeiden, geht es vom Feld über ein Förderband in Richtung der Transport-Lkw. Vorher wird der Salat gewaschen. Das sei "unabdingbar, um einen gewissen Kälteeffekt beizubehalten", sagt Hußnätter.

Die aktuelle Dürre ist nicht nur in großen Teilen Deutschlands, sondern in ganz Europa sichtbar.

Schnelligkeit bei der Ernte löst die Probleme aber nicht, die extreme Hitzetage mit sich bringen. Dann bleibt Hußnätter nach eigenen Aussagen nichts anderes, als die Salatköpfe zu beregnen. "Um die Blätter vor Sonnenbrand zu schützen", sagt er. "Selbst wenn der Boden feucht ist, würde das nicht ausreichen", ergänzt der Gemüsebauer. Ein Sonnenbrand an den empfindlichen Salatblättern käme einem Ernteausfall gleich.

Das unterscheide Salat auch von Kartoffeln oder Getreide, die bei fordernden Wetterbedingungen einfach etwas kleiner geerntet würden. Im zusätzlichen Wasserverbrauch durch die Beregnung der Salate sieht Hußnätter kein größeres Problem. Er nutzt dafür kein Tiefengrundwasser, sondern sogenanntes Oberfiltrat, das am Fluss Regnitz gewonnen wird. Die dafür gebohrten Brunnen seien nur acht Meter tief. "Wir gewinnen Wasser, das an uns vorbeifließen würde und uns auch für die Landwirtschaft bereitgestellt worden ist", sagt Hußnätter.

Wegen Trockenheit gelten in Brandenburg teils strenge Regeln für die Wassernutzung.

Während etwa in München eine Allgemeinverfügung zum Wassersparen gilt, die das Gießen von Beeten zu bestimmten Zeiten untersagt, sei die landwirtschaftliche Wassernutzung im Nürnberger Knoblauchsland kein generelles Tabu. So sieht es jedenfalls Johannes Barth, der den Lehrstuhl für Angewandte Geologie am GeoZentrum Nordbayern in Erlangen leitet.

Wenn bei Flüssen wie der Pegnitz und der Regnitz die Wasserstände künstlich durch Regulierung über das Fränkische Seenland hochgehalten werden, sei es aus hydrologischer Sicht zu vertreten, wenn Wasser über Brunnen in Flussnähe "in Maßen" entnommen wird, so Barth. In trockenen Jahren müsse man dann die Wasserstände allerdings "genau beobachten". Bei natürlichen Gewässern dagegen sieht es anders aus. Da könne es bei einer starken Entnahme zur landwirtschaftlichen Bewässerung durchaus kritisch werden, so Barth.

Dieses Thema im Programm: BR | Frankenschau aktuell | 07.07.2026 | 17:30 Uhr

----------------------------------------

[2] KAMPF GEGEN DENGUE IN BRASILIEN: 190 MILLIONEN FABRIKMÜCKEN PRO WOCHE

Brasilien sagt der Gelbfiebermücke den Kampf an. Denn sie überträgt Dengue, eines der größten Gesundheitsprobleme des Landes. Helfen soll die Zucht von Mücken, die ein ganz bestimmtes Bakterium in sich tragen.

Um die Übertragung von Dengue-Viren einzudämmen, hat Brasilien die Zucht von speziellen Mücken im großen Stil erlaubt. Das geschieht zum Beispiel in einer "Mückenfabrik", wie die Betreiberfirma die Anlage in Campinas nahe São Paulo nennt. Es handelt sich um ein Labor mit sterilen Zucht- und Bruträumen für Mücken.

Die Gelbfiebermücken, die hier gezüchtet werden, tragen ein Bakterium in sich: Wolbachia, und zwar bestimmte Stämme dieses Bakteriums. Forscher haben sie den Mücken quasi eingepflanzt, so Natália Ferreira, die Geschäftsführerin der Anlage der Firma Flyttr. "Wenn wir Wolbachia auf die Mücke übertragen, vermehrt es sich in dem Insekt. Und zwar an den Stellen, an denen sich sonst Dengue-Viren vermehren würden", erklärt die Wissenschaftlerin.

Pro Woche kann das Labor bis zu 190 Millionen Mücken züchten. In kleinen Kisten werden die Eier verpackt und verschickt.

Das Verfahren sorge dafür, dass die Last an Dengue-Viren in der Mücke sinke und es somit unwahrscheinlicher werde, dass sie das Virus an den Menschen übertragen könne. "Das Bakterium ist also so etwas wie ein Impfstoff", sagt Ferreira.

Pro Woche darf das Labor bis zu 190 Millionen Mücken züchten. "Man könnte sagen: Wir produzieren die Mücken in Form von Eiern. Diese Mückeneier legen wir in Kisten und verschicken sie nach ganz Brasilien oder sogar in andere Länder", so Ferreira. Am Zielort werde dann Wasser in die Kiste geschüttet und aus den Eiern entwickelten sich Mücken. Die Forscherin spricht von "Mini-Mückenfabriken", in die sich die Kisten verwandeln.

Wissenschaftler weltweit arbeiten mit Hochdruck daran, den Ausbruch einer weiteren Pandemie zu verhindern.

Die Idee, das Wolbachia-Bakterium an Mücken zu übertragen, um so gegen die Krankheit Dengue zu kämpfen, brachte den Wissenschaftler Luciano Moreira nach Brasilien. Das war 2012. Er startete Versuchsprojekte in mehreren Städten. Sie liefen erfolgreich und so entschied die brasilianische Gesundheitsbehörde nun, in die Massenproduktion der Mücken zu gehen. Der Plan lautet: Die Mücken, die Wolbachia in sich tragen, sollen mittelfristig die Mücken ohne das Bakterium verdrängen.

"Wir lassen die gezüchteten Mücken frei", sagt Moreira im Interview mit dem ARD-Studio Rio de Janeiro. Nach einer bestimmten Zeit sehe sie dann den Effekt, dass die eine Mückenpopulation die andere ersetze. Und ihre Untersuchungen zeigten, dass damit auch die Zahl der Dengue-Fälle in dieser Region signifikant zurückgehe.

Steigende Temperaturen erhöhen das Risiko für Infektionskrankheiten, so eine neue Studie.

In Testregionen rund um Rio de Janeiro zeigte sich das besonders deutlich: Die Zahl der Dengue-Erkrankungen sank um 60 bis 70 Prozent, nachdem die Wolbachia-Mücken ausgesetzt worden waren. Die Forscher haben auch beobachtet, dass andere Krankheiten, die diese Mückenart übertragen kann, zurückgegangen sind: etwa Zika oder Chikungunya.

Ein weiterer Effekt ist, dass weibliche Mücken das Wolbachia-Bakterium an ihren Nachwuchs vererben. Die Population der quasi unschädlichen Mücken wächst also automatisch. "Ich denke, Brasilien hat bei diesem Mückenprogramm die Nase vorn", meint Moreira. Er verweist auf jahrelange Testphasen und die Tatsache, dass dringender Handlungsbedarf besteht.

Brasilien verzeichnet regelmäßig eine der höchsten Dengue-Fallzahlen weltweit. Die Krankheit ist endemisch, sie tritt also jedes Jahr auf. 2024 war ein Negativ-Rekordjahr mit mehr als sechs Millionen wahrscheinlichen Dengue-Fällen und mehreren tausend Toten in ganz Brasilien.

Immer mehr infizieren sich Menschen mit tropischen Krankheiten direkt in Europa.

Nicht nur die Labor des Unternehmens Flyttr in Campinas züchtet nun millionenfach Wolbachia-Mücken. Es gibt auch ähnliche Anlagen, an denen der brasilianische Staat beteiligt ist. Eine solche "öffentliche Mückenfabrik" befindet sich in Curitiba, weiter südlich im Land. Auch dort können pro Woche mehr als 100 Millionen Mücken mit dem Bakterium in sich gezüchtet werden.

Natália Ferreira, die Geschäftsführerin des Mückenlabors in Campinas, sieht darin keine Konkurrenz. Der Bedarf sei schließlich riesig, sagt sie. Und das Projekt komme bei den Menschen im Land gut an. "Es gibt sogar Familien, die kleine Boxen mit Mücken-Eiern bei sich zu Hause aufstellen. Wenn wir den Leuten gut erklären können, worum es dabei geht, haben wir schnell positive Rückmeldungen."

Das Mückenprojekt hat zudem das Image, ökologisch nachhaltig zu sein. Denn es kommt ganz ohne Insektenschutzmittel aus. Das Hauptziel ist nicht, Mücken künstlich auszurotten - sie sollen einfach zu schlechteren Virusüberträgern werden.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Brasilien - Kampf gegen Dengue: Besuch in einer "Mückenfabrik" | 31.07.2026 | 13:02 Uhr

----------------------------------------

[3] AB AUGUST GREIFT RECHTSANSPRUCH AUF GANZTAGSBETREUUNG

Acht Stunden Bildung und Betreuung am Tag: Ab August greift stufenweise der Rechtsanspruch auf eine Ganztagsbetreuung für Grundschulkinder. Was Eltern jetzt wissen müssen.

Ein Gong. Die letzte Unterrichtsstunde am Mittag ist vorbei. Doch die Schüler gehen nicht nach Hause, sondern ziehen weiter in den Hort. Sie werden betreut, essen, spielen, basteln, treiben gemeinsam Sport. Wenn Mama oder Papa die Kids abholen, sind die Hausaufgaben schon gemacht.

Der Rechtsanspruch auf eine solche Ganztagsbetreuung gilt ab dem neuen Schuljahr zunächst für die Erstklässler. Die Bundesregierung plant in den nächsten Jahren den Ausbau um jeweils eine weitere Klassenstufe. Ab dem Schuljahr 2029/30 sollen dann alle Grundschüler der Klassen eins bis vier einen Anspruch auf das Betreuungsangebot haben.

Es verbessere die Deutschnoten, das Schulklima und erhöhe die Aussicht auf einen Gymnasiumbesuch.

Ganztag - das bedeutet acht Stunden Bildung und Betreuung pro Tag, von Montag bis Freitag. Der Unterricht zählt zu diesen acht Stunden dazu. Die Betreuung kann in der Schule selbst stattfinden oder in einem Hort in der Nähe. Wie die Zeiten im Detail geregelt sind, ist regional unterschiedlich.

Beschlossen wurde das Gesetz bereits 2021 von der damaligen Großen Koalition. Es soll die Startchancen von Kindern verbessern und Eltern die Vereinbarkeit von Familie und Beruf erleichtern. Seitdem wurden Schulen erweitert und Horte aus- oder neu gebaut. Länder und Kommunen haben Mobiliar gekauft, Betreuungsräume geschaffen und Personal angeworben.

Trotz des Anspruchs ist noch nicht für jeden Erstklässler ein Platz garantiert. Der Deutsche Gewerkschaftsbund verweist auf Berechnungen, wonach bundesweit rund 166.000 zusätzliche Plätze benötigt werden, um allein den aktuellen Bedarf zu decken.

Besonders viele Plätze fehlen laut Institut der Deutschen Wirtschaft in Bayern und Nordrhein-Westfalen.

Der Anspruch auf die Ganztagsbetreuung gilt grundsätzlich auch in den Ferien. Vier Wochen Pause sind möglich. Diese vier Wochen können die Länder aufteilen, zum Beispiel auf die Weihnachts- und die Sommerferien. Um die Betreuung auch während der Ferien sicherzustellen, können die Länder auch mit Partnern wie Sportvereinen, Musikschulen oder Anbietern von Ferienfreizeiten zusammenarbeiten. Diese Partner müssen bestimmte Voraussetzungen erfüllen.

Eltern und Kinder können die Angebote nutzen, müssen es aber nicht. An sogenannten gebundenen Ganztagsschulen ist die Teilnahme verpflichtend, weil der Ganztag dort zum pädagogischen Konzept gehört.

Ob die Plätze etwas kosten, hängt davon ab, wo man wohnt. Länder und Kommunen regeln das unterschiedlich. Kinder in München, Köln oder Berlin haben also denselben Rechtsanspruch - manche Angebote sind kostenlos, andere kosten je nach Einkommen der Eltern mehrere Hundert Euro im Monat.

Bildungsministerin Karin Prien (CDU) bezeichnet den Rechtsanspruch als Meilenstein. "Kinder, deren Familien sich keine Nachhilfe oder teure Freizeitangebote leisten können, erhalten hier Unterstützung und vielfältige Möglichkeiten - unabhängig von ihrer Herkunft oder ihrem Wohnort", erklärt die CDU-Politikerin.

Prien räumt ein, dass das Angebot zum Start noch nicht flächendeckend funktionieren wird und wirbt um Geduld. "Da bin ich pragmatisch. Wir können nicht überall von Beginn an die gleiche Qualität erreichen."

Im Koalitionsvertrag war sich Schwarz-Rot einig: Familien sollen entlastet werden. Welche Pläne gibt es?

Elf Länder gehen davon aus, dass sie den Bedarf vollständig decken können. Fünf nehmen an, dass sie die Ansprüche "weitgehend" erfüllen. In den ostdeutschen Bundesländern ist eine Ganztagsbetreuung schon seit DDR-Zeiten weit verbreitet.

Die größten Probleme sehen Experten weiterhin in mehreren westdeutschen Ländern. Das Institut der Deutschen Wirtschaft spricht von teilweise noch größeren Lücken, besonders in den Ferien. Die Experten schätzen, dass sich Schulen mit Notlösungen oder größeren Gruppen behelfen, um den Anspruch zu erfüllen. Auch deshalb fordern Gewerkschaften wie der DGB eine Qualitätsoffensive mit bundesweit einheitlichen Standards und qualifizierten Fachkräften.

Dieses Thema im Programm: NDR Info | Nachrichten | 31.07.2026 | 07:50 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] FIFA-CHEF INFANTINO GIBT UMSTRITTENE INVESTORENPLÄNE FÜR FUSSBALL-WM AUF

Mit seinen Plänen, WM-Anteile an Investoren zu verkaufen, hatte FIFA-Chef Infantino Empörung ausgelöst. In der Nacht teilte der Fußball-Weltverband mit, das Vorhaben werde nicht weiterverfolgt. Auch innerhalb der FIFA hatte es Kritik gegeben.

Der Fußball-Weltverband FIFA gibt seine umstrittenen Investorenpläne auf. Der Vorschlag werde nicht weiter verfolgt, erklärte Verbandspräsident Gianni Infantino in einer in der Nacht veröffentlichten Stellungnahme.

Infantino beugte sich damit dem Druck, der in den vergangenen Tagen immer größer geworden war. "Nachdem wir uns alle Standpunkte aufmerksam angehört haben, ist deutlich geworden, dass das Projekt zu Spaltungen geführt hat, die - unabhängig vom Ausmaß der Unterstützung - nicht mehr im Interesse des ursprünglich angestrebten Ziels liegen", begründete Infantino seine abrupte Kehrtwende.

Nach der Boykottandrohung der UEFA schreiben internationale Medien von "offenem Krieg", "nuklearer Option" und Rücktrittsforderungen. Ein Überblick.
                                                sportschau

Der umstrittene FIFA-Chef hatte einen milliardenschweren Verkauf von Anteilen an den Fußball-Weltmeisterschaften an Investoren angestrebt. Mit dem Verkauf von rund 20 Prozent der Anteile sollten bis zu 4,2 Milliarden US-Dollar (3,6 Milliarden Euro) eingenommen werden. Für die Umsetzung wollte die FIFA das Tochterunternehmen FIFA Forward Enterprise (FFE) gründen. Laut Berichten hatte der Weltverband eine Frist für die Zustimmung zum geplanten Investorendeal bis zum 19. September gesetzt und versprach im Gegenzug eine Sonderzahlung.

Die Fußballverbände in Europa (UEFA), Asien (AFC) und für Nord- und Mittelamerika sowie die Karibik (CONCACAF) hatten sich allerdings klar dagegen ausgesprochen. Damit war es für Infantino ziemlich aussichtslos geworden, eine Mehrheit für seine Pläne unter den weltweit 211 Mitgliedsverbänden der FIFA zu bekommen. Die UEFA hatte sogar mit einem WM-Boykott gedroht. "Keine Nationalmannschaften aus der UEFA werden an irgendeinem FIFA-Wettbewerb teilnehmen, solange diese Vorschläge weiterbestehen“, teilte die UEFA nach einem Dringlichkeitstreffen am Donnerstag mit.

Gianni Infantino schien unantastbar, erst recht nach der WM 2026. Doch zwei Details seines Investorendeals bringen selbst langjährige Verbündete auf die Barrikaden.
                                                sportschau

Zudem bröckelte auch innerhalb der FIFA die Unterstützung für Infantino. Carlos Cordeiro, ein hochrangiger Berater Infantinos, trat aus Protest gegen das Vorhaben zurück. Dabei wählte er drastische Worte: "Als leitender Berater des FIFA-Präsidenten, früherer Banker und lebenslanger Fußball-Fan kann ich nicht tatenlos zusehen, wie die FIFA den Verkauf einer Beteiligung an der Weltmeisterschaft in Erwägung zieht", schrieb der Topfunktionär auf der Plattform LinkedIn. "Es ist ein schlechtes Geschäft für die FIFA-Mitgliedsverbände, ein schlechtes Geschäft für den Fußball und ein schlechtes Geschäft für die langfristige Zukunft dieses Sports."

Der operative Geschäftsführer der FIFA, Kevin Lamour, sagte, die Mitarbeiter des Fußball-Weltverbands seien von Infantino getäuscht worden. Er beschrieb den Vorschlag als "Projekt einer einzigen Person".

Die FIFA setzt eine Rotsperre für einen US-Spieler wenige Stunden vor dem WM-Achtelfinale zur Bewährung aus.

Mögliche FFE-Investoren wurden bereits genannt, etwa Thrive Capital, eine Investmentgesellschaft von Joshua Kushner - er ist der Bruder von Jared Kushner, dem Schwiegersohn von US-Präsident Donald Trump. Ex-FIFA-Chef Sepp Blatter erklärte dazu: "Die enge Beziehung zwischen dem FIFA-Präsidenten und dem US-Präsidenten hat eine finanzielle Dimension angenommen, die dem Fußball erheblichen Schaden zufügt. Niemand hat das Recht, unseren Sport zu verkaufen."

Die enge Beziehung zwischen Infantino und Trump hatte bereits in den vergangenen Monaten und auch während der kürzlich zuende gegangenen Fußball-WM in den USA, Kanada und Mexiko immer wieder für Empörung und Kritik gesorgt.

Dieses Thema im Programm: Das Erste | tagesschau | 01.08.2026 | 01:38 UhrARD Infonacht | Nachrichten | 01.08.2026 | 03:00 Uhrtagesschau.de | FIFA-Präsident Infantino zieht Investoren-Pläne nach Protesten zurück | 01.08.2026 | 05:53 UhrDas Erste | tagesschau | 01.08.2026 | 20:00 Uhr

----------------------------------------

[2] PLÖTZLICH GEHT ES FIFA-PRÄSIDENT INFANTINO AN DEN KRAGEN

Gianni Infantino schien unantastbar, erst recht nach der WM 2026. Doch zwei Details seines Investorendeals bringen selbst langjährige Verbündete auf die Barrikaden.

Gianni Infantino hätte es so einfach haben können. Die XXL-WM 2026 war ein immenser Erfolg, vor allem wirtschaftlich. Er hätte sein Wahlvolk, die FIFA-Mitgliedsverbände, reich beschenken können. Der scheinbar unantastbare FIFA-Präsident - er wäre noch zusätzlich gestärkt aus dem WM-Sommer gegangen.

Auch hätte er dann sicherlich ohne große Widerstände eine Tochtergesellschaft gründen können, um noch mehr Geld aus den Wettbewerben herauszuquetschen. Und getrost auch, um sich dort einen Folgeposten zu sichern. So hätte er auch nach seiner Amtszeit als FIFA-Präsident weiter üppig bezahlt die Strippen ziehen können im Weltfußball.

Doch es kam anders. Gianni Infantino wollte noch mehr, offensichtlich zu viel. Er wollte zusätzlich Investoren ins Haus holen, bis zu 20 Prozent der Anteile am neuen Tochterunternehmen abtreten. Teile der Fußball-WM stehen zum Verkauf? Die Empörung darüber war vorhersehbar.

Vor allem aber bereitete Infantino diesen Deal klammheimlich vor. Mit diesem Mix hat er den Bogen überspannt. Jetzt muss er plötzlich um seine Zukunft in der FIFA kämpfen - und es sieht nicht gut für ihn aus.

Die Investorenpläne von Gianni Infantino und der FIFA halten den Fußball in Atem. Die wichtigsten Fragen und Antworten.

Sogar im engsten Kreis gibt es heftige Reaktionen. Infantinos leitender Berater Carlos Cordeiro ist aus Protest gegen die Investorenpläne zurückgetreten. "Es ist ein schlechtes Geschäft für die FIFA-Mitgliedsverbände, ein schlechtes Geschäft für den Fußball und ein schlechtes Geschäft für die langfristige Zukunft des Sports."

Cordeiro stellte klar, dass er an diesem Vorschlag "in keiner Weise beteiligt" gewesen sei. Dass Infantino offenbar nicht einmal enge Berater involviert hat, ist bemerkenswert.

Carlos Cordeiro (l.) im Oval Office mit Gianni Infantino und Donald Trump

Neben dem Amerikaner erhob in Betriebsdirektor Kevin Lamour ein weiterer FIFA-Mitarbeiter schwere Vorwürfe. Infantino habe die Mitarbeiter hintergangen. Sie hätten Besseres verdient als Missachtung und Einschüchterung, hieß es in einem Schreiben, das AP vorliegt.

"Es ist das Projekt einer Person", schrieb Lamour und forderte indirekt Konsequenzen. "Nicht nur darf dieses Projekt nicht weitergehen. Aber die Zeit ist nun gekommen, dass sich die politischen Entscheidungsträger im Fußball die richtigen Fragen stellen und die richtigen Entscheidungen treffen."

Kevin Lamour (m.) vor DFB-Präsident Bernd Neuendorf

Schon nach der beispiellosen Boykottdrohung der UEFA am Donnerstag war klar, dass Infantino mit seinen Investorenplänen wohl scheitern wird. Kurz darauf sagte auch die CONCACAF klar nein. Die AFC schlug dann am Freitagmorgen mit ihrem kritischen Statement den nächsten Sargnagel ein.

Die Europäische Fußball-Union (UEFA) droht im Machtkampf mit FIFA-Präsident Gianni Infantino mit maximaler Eskalation. Es droht ein Boykott aller FIFA-Turniere.

Zusammengerechnet haben die drei Kontinentalverbände aus Europa, Asien und Mittel- und Nordamerika sowie der Karibik eine Stimmenmehrheit in der FIFA. Zwar könnten die einzelnen Nationalverbände in der Abstimmungspraxis abweichen, aber die Geschlossenheit der Opposition ist vernichtend.

Sollte der Boykott der UEFA anhalten, wären bereits in wenigen Monaten mehrere Turniere betroffen. Besonders pikant ist zudem der Umstand, dass die kommende U20-WM mit Polen in einem europäischen Land stattfindet. Neben weiteren Jugendturnieren in diesem Jahr wäre die WM der Frauen im Sommer 2027 das erste große Event ohne die europäischen Topstars aus Spanien, England und Deutschland.

Ungeachtet der Boykottdrohungen der UEFA wegen der Investorenpläne des Weltverbandes FIFA laufen die Vorbereitungen für die U20-WM der Frauen in Polen weiter. Das FIFA-Turnier soll im September stattfinden.

Da konnte auch das FIFA-Statement vom Freitagmorgen - es kam noch vor der AFC-Mitteilung - nicht viel ausrichten. Das alles sei ja nur ein Vorschlag, hieß es dort. Und man habe ja über die Pläne sprechen wollen, aber der Prozess sei durch "fehlerhafte Medienberichte" gestört worden.

Gemeint ist der Bericht der "Times" vom Dienstag. Infantinos intimer Mitwisserkreis war offenbar nicht intim genug, als dass nicht doch jemand die Pläne durchgestochen hätte. Vielleicht war das schon das erste Anzeichen, dass Infantinos Status bröckelt.

Offenbar getrieben von der Berichterstattung veröffentlichte die FIFA zumindest einige Details der brisanten Investorenpläne. Zudem folgten Schreiben an die Mitgliedsverbände - inklusive kurzer Frist bis zum 19. September.

Ein entlarvendes Detail: Wer für die Pläne stimmt, soll eine Sonderzahlung von 20 Millionen US-Dollar erhalten. Alle anderen gehen leer aus. Die FIFA unter Infantino nennt so etwas einen "demokratischen Prozess".

Sich mit Geld Zustimmung zu sichern, das war bisher Infantinos schamloses Erfolgsrezept. Es stößt jetzt - durchaus überraschend - an seine Grenzen.

Solange die FIFA den Plan verfolgt, WM-Anteile zu verkaufen, droht die UEFA mit einem Boykott aller Turniere. Eine Kampfansage, die wenig Spielraum lässt. Ein Kommentar.

Bemerkenswert ist die scharfe Kritik des asiatischen Verbandes, bisher meist loyal an Infantinos Seite. In dem Statement, das Solidarität mit der UEFA ausdrückt, knöpft sich die AFC Infantino vor, ohne ihn namentlich zu nennen.

"Dies ist nicht das erste Mal, dass wichtige Akteure mit bedeutenden Initiativen konfrontiert werden, nachdem die Richtung bereits festzustehen scheint", heißt es dort. "Ein solches Vorgehen untergräbt das Vertrauen in die Governance-Struktur der FIFA und schwächt die Autorität ihrer Gremien." Ein nachfolgendes Konsultationsverfahren könne da auch nicht mehr helfen.

Angesprochen ist hier vor allem das "Project Trophy" aus dem Jahr 2018. Schon da wollte Infantino FIFA-Rechte an große Geldgeber verkaufen, mutmaßlich aus Saudi-Arabien. Es ging um die Klub-WM und eine weltweite Nations League, Infantino sollte Aufsichtsratsvorsitzender der neuen Tochterfirma werden.

Auch damals verfolgte er die Pläne hinter verschlossenen Türen, bis dem WDR und der "Süddeutschen Zeitung" die brisanten Details zugespielt wurden. Der Schweizer Compliance-Experte Mark Pieth sprach von einem heimlichen "Raubzug". Der Plan scheiterte letztlich am Widerstand im FIFA Council.

Damals überstand er den Skandal unbeschadet - wie viele weitere auch, man denke nur an die WM-Vergabe 2034 an Saudi-Arabien oder den Friedenspreis für Donald Trump.

Jetzt scheint es ernster zu werden. Die aktuelle Situation müsse "als Katalysator für eine Stärkung der institutionellen Reformen" dienen, schreibt die AFC. "Echte Demokratie misst sich nicht allein an der Möglichkeit zur Abstimmung. Sie beginnt mit transparenter Führung, rechtzeitiger Konsultation, fundierter Beratung und echter Beteiligung während des gesamten Entscheidungsprozesses."

An dieser Stelle lohnt sich ein Blick auf Lise Klaveness. Als hartnäckige Infantino-Kritikerin war die Präsidentin des norwegischen Verbandes in der FIFA bisher ziemlich einsam, plötzlich steht sie im Mainstream. "Mein klarer Eindruck ist, dass er sehr viel Vertrauen verloren hat", sagte sie am Freitag.

Im kommenden Jahr will sich Infantino wiederwählen lassen, um seine formell letztmögliche Amtszeit anzutreten. Bisher galt dies als Formsache auch angesichts eines kolportierten Unterstützerschreibens, gezeichnet von 200 der 211 Mitgliedsverbände.

Das Ausmaß der Krise ist im internationalen Fußball beispiellos. Und es ist nur schwer vorstellbar, dass etwa die UEFA und Infantino noch einmal zusammenfinden.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Die FIFA reagiert auf die Kritik, macht aber weiter | 31.07.2026 | 8:06 Uhr

----------------------------------------

[3] BERICHTE: FIFA TREIBT WM-AUFSTOCKUNG AUF 64 TEAMS VORAN

Parallel zu den Investorenplänen macht die FIFA offenbar auch bei der Aufstockung der Fußball-WM auf 64 Teams Druck. Wie unter anderem der "Guardian", "ESPN" und "Sky News" mit Verweis auf ihnen vorliegende Dokumente des Weltverbandes berichten, will die FIFA die Auswirkungen einer möglichen Aufstockung untersuchen lassen.

Laut der Berichte soll bis zum 14. August ein unabhängiges Unternehmen dafür ausgewählt werden. Dieses Unternehmen habe dann vier Wochen Zeit, um die vorgeschlagene Erweiterung zu analysieren.

Die Berichte fallen mitten in eine Zeit, in der sich der Weltverband um Präsident Gianni Infantino harscher Kritik für seine Investorenpläne ausgesetzt sieht. Der geplante Deal der FIFA sieht vor, mit dem potenziellen Verkauf eines Teils ihrer kommerziellen Rechte etwa an der WM eine Milliardensumme einzuspielen. Für die Umsetzung wollte der Weltverband das Tochterunternehmen FIFA Forward Enterprise (FFE) gründen. Als Reaktion droht der europäische Dachverband UEFA sogar mit einem WM-Boykott.

Während der WM in den USA, Kanada und Mexiko, die erstmals mit 48 Mannschaften ausgetragen wurde, hatte Infantino die Diskussion um eine weitere Vergrößerung des Teilnehmerfeldes entfacht. Es sei ein Thema, über das man "auf jeden Fall" nach der WM nachdenken solle, sagte der 56-Jährige. Die ganze Welt müsse von der WM träumen dürfen und "nicht nur Europa und Südamerika".

Südamerikas Verbandspräsident Alejandro Domínguez unterstützt die Idee. Im Gebiet seiner Konföderation soll es 2030 jeweils ein Auftaktspiel in Uruguay (Montevideo), dem Gastgeber der ersten WM vor dann hundert Jahren (1930) geben, zudem in Argentinien (Buenos Aires) und Paraguay (Asunción). Danach soll der größte Teil des Turniers in Spanien, Portugal und Marokko ausgetragen werden. Derzeit ist die Endrunde vom 8. Juni bis 21. Juli geplant und wäre mit 44 Tagen die längste WM der Geschichte.

Die WM 2030 findet in sechs Ländern auf drei Kontinenten statt. Das Turnier ist damit ein völliges Novum - und das Ergebnis eines Deals im FIFA-Rat.

Dieses Thema im Programm: www.sportschau.de | "FIFA treibt WM-Ausweitung voran" | 31.07.2026 | 21:13

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] PARAMOUNT+ COUPON CODES AND DEALS FOR AUGUST 2026

Once the most talked-about TV show in the country, South Park, is on Paramount+. Don’t you want to know what got Trump in such a tizzy?

Stream the much buzzed-about South Park, fan-favorite Yellowstone, original series MobLand, and rebooted crime drama Dexter & Dexter on Paramount+. The streaming network has a bingeable TV series for almost everyone. And whether you want to remember Lindsay Lohan’s old face in the classic Mean Girls flick, or wonder just how many more sequels Tom Cruise has left in him with Top Gun: Maverick, there’s a bevy of films to stream, too.

If you’re like me and have at least half a dozen streaming services, our Paramount+ coupon codes can help you save so you can watch the content you want without having to get rid of one of your other beloved content platforms. (I love pretending the world isn’t full of suffering around me and instead focus on Sylvester Stallone’s ever-changing Play-Doh face in Tulsa King.)

If you’re unsure if you’ll actually want to commit to Paramount+, or if there’s a sports event like March Madness games and you only need to access the content for a little while, Paramount+’s free trial is a great option. The trial lasts one week, is for new subscribers only, and can’t be paired with other offers.

There are tiered plans, including Essential, which allows for 3 devices, select Showtime series, NFL games, and can be streamed on up to 3 devices at once, but has ads; and Premium, which includes all that except there are no ads, downloadable content, CBS live, and all of Showtime content.

It’s important that you choose the right Paramount+ streaming plan for you so that you can get the best bang for your buck. Lucky for you, all plans come with a 7-day free trial so you can make sure you’re choosing the right plan for you. The first is Paramount+ Essential, which is $8 per month. It has ads included, but you’ll have access to over 40,000 episodes and movies. And you’ll be able to stream on 3 devices at once, be able to watch NFL games on CBS and UEFA Champions League, and select Showtime series are also available. Paramount+ Premium is the next tier (and the most popular choice), which starts at $13 per month (after the free trial ends), and you’ll get everything mentioned in the previous tier, without ads. You’ll have all that as well as the ability to watch in 4K UHD, Dolby Vision or HDR10, downloadable movies and shows, streaming CBS live and all of Showtime’s content library.

If you find the service isn’t right for you, or just need to cut down on subscriptions, you can cancel Paramount+ any time. However, the cancellation process depends on where you signed up. If you signed up directly on the website, you’ll need to go to your account page.

If you’re a student now (or have your student ID lying around somewhere), you can get a Paramount+ plan at only $4 a month. All you have to do is verify your student status and you’ll get 50% off any plan of your choosing for the first year. Or if you’re a military member, Paramount+ gives 50% off any subscription for life.

There’s truly something for everyone in the family, with movies, kids’ shows, and Paramount+ originals included in every plan. If you’re feeling spooky, I’d recommend Dexter: Resurrection, or Yellowjackets, but if you’re looking for something more family-friendly, there’s super popular cartoons like Rango or Sonic the Hedgehog to choose from.

Looking for specific recommendations? I’ve got you. There are tons of great new releases coming to Paramount+ this month, including Landman season 2, new Paramount+ original comedy series Crutch starring Tracy Morgan, and new episodes of (my favorite) newly premiered Ink Master Season 17. There are also tons of new movies, including The Cut, a boxing drama starring Orlando Bloom, dark comedy Shell, and true-crime tale My Nightmare Stalker: The Eva LaRue Story. Plus, Paramount+ will be playing the important NFL holiday games.

Check out the wide breadth of TV and movie content to choose from on Paramount+ (and use the Paramount+ promo codes above to save on whatever plan you decide).

As mentioned before, South Park has quickly become one of the buzziest shows in TV history. Where can you watch South Park? Right here on Paramount+. On Paramount South Park season 27 and tons of other seasons are available to watch right now. So whether you’re an old fan or Cartman and the gang, or a first timer who’s curious about the buzz, watch South Park on Paramount+ now.

For better or worse, I’m a Chiefs fan (cue the booing). I usually get a Paramount+ plan during the football season to keep up with my favorite beefy, TBI-ridden men. You can stream all of the NFL coverage you want all season long, plus, 24/7 live channels are now streaming on Paramount+, so you’ll never need to give your brain the time to process the horrors.

Paramount+ has all the man-on-man action you want, from bloody brawls to KO’s. Paramount+ is your one-stop shop to stream UFC live so you can catch every fight. If you’ve missed any UFC fights you wanted to see, don’t fret—there are tons of past UFC fights and highlights on Paramount+. The big UFC Fight Night event streams live Saturday, August 1, with the Medic vs. Rodriguez fight in Serbia streaming exclusively on Paramount+—no pay-per-view needed.

In fact, there’s a major UFC fight planned for every Saturday in August so gear up and get ready to watch some dudes beat each other senselessly. On August 8, Gamrot vs. Salkilld face off in the Belgrade Arena in Serbia; then it’s a UFC 330 fight, with Makhachev vs. Machado Garry right here in Philadelphia; followed by the August 22 UFC Fight Night with Hernandez vs. Rodrigues in Sacramento. These are just a few of the upcoming fights, so be sure to check out Paramount+ for UFC numbered events, UFC Fight Nights, and more UFC content. Be sure to check Paramount+ UFC schedule page for complete information, showtimes, and news.

What do you get when you combine podcasts and MMA? A man’s dream. Paramount+ has a brand new UFC podcast that breaks down the biggest moments in MMA to relive all the bloody glory. Paramount+ actually has a whole sports hub, with coverage and replays of all types of sports. The Deep Waters podcast has new episodes every Monday and features Dustin Poirier, Jorge Masvidal, Chris Weidman, and Din Thomas discussing all things UFC and MMA.

If football (or soccer) is more your jam, Paramount+ also has you covered. You can watch Champions League Soccer at Paramount+, including fan favorites and heated rivalries from Real Madrid, AC Milan, Bayern Munich, Liverpool, Barcelona, and more.

Paramount+ has tons of movies and TV shows for every type of mood and viewer, including: new releases, family content, action, comedy, drama, horror, fantasy, and more. This includes moody hits like The Godfather Part II, the newest installment of cult-horror favorite Scream 7, Jason Statham’s Homefront, and family favorite Cloudy With a Chance of Meatballs. No matter what mood you’re in, Paramount+ has tons of choices for entertainment, anytime.

Paramount+ is constantly releasing new content, and they have some good entertainment lined up for this August. First up is a new season of Lioness, the original drama series from Paramount+ with an A-List lineup, starring Zoe Saldaña, Morgan Freeman, and Nicole Kidman, premiering August 2. The newest season of reality competition series The Challenge begins August 5, the Season 10 premiere of King of UFC Dana White’s Contender Series starts August 11, and the premiere of the new Paramount+ docuseries Special Ops True starts August 4. Nearly every day in August Paramount+ will be dropping new content, including both brand-new and old favorites from shows, movies, live sports, and events. I’ll be streaming (and laughing my butt off at) some of my old favorites like The Coneheads, Best in Show, and You’ve Got Mail which drop August 1.

AT&T Top Deals: Wireless, Internet, Bundles and More!

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] VALVOLINE COUPONS AND PROMO CODES FOR AUGUST 2026

I come from a car family, the kind that always had four or five vehicles in various states of “restoration.” Changing your own oil in my house was not only a rite of passage, but a duty—proof that you were self-sufficient and economical and not, as my uncle would say, a “handy-man.” (“I open my wallet and hand over my credit card!” he’d roar.)

Suffice it to say, I changed my own oil for most of my adult life, until about eight years ago, when I bought my first new hybrid SUV. Opening the hood for the first time, I saw an arrangement of black plastic rectangles, not the discrete auto parts I recognized. I didn’t know how to change the oil, and further, I wasn’t sure I wanted to figure it out. I was (and still am) also a working parent, and always appreciate having another chore taken off my plate.

The nearest oil change facility nearest my house turned out to be a Valvoline Instant Oil Change, and I have been going there ever since, for both that same hybrid SUV, and a second one I bought a few years later. Hybrid vehicles require fully synthetic oil, which costs about twice as much per quart as conventional oil, so having the oil changed by a shop is typically worth it when factoring in the labor—especially if you have a Valvoline Instant Oil Change coupon.

Valvoline may be best known for its line of retail automotive products like oil and additives, but it also operates 2,100 US locations of Valvoline Instant Oil Change garages, which perform oil changes at up to 50 percent less than most car dealerships. And faster, too—usually around half an hour in my experience. If you, too, would like to have your oil changed quickly and inexpensively, or get some cash off some quarts of motor oil if you’re still DIY-ing, check out our Valvoline coupons and deals below.

If you have a basic, non-hybrid vehicle that you drive in normal conditions (infrequent stop-and-go traffic, no towing), you’re in luck—your oil change will already be relatively inexpensive. And it will be even cheaper with this $10 off Valvoline coupon, which includes 5 quarts of Valvoline brand motor oil (diesel quarts may vary), a filter, lube and maintenance check, and tax. Print it out or save it to your phone so you have it next time you’re out and about. Not valid with other offers or customer-supplied oil (at that point, you may as well do it yourself).

This is the coupon I personally use when I get my oil changed. In fact, I’m printing it out right now! Synthetic and synthetic blend oil are best for hybrid vehicles, luxury vehicles, vehicles subjected to a lot of stop-and-go traffic, trucks that tow things, or any car with an engine that needs a little TLC. Because synthetic oil is engineered to be more consistent and uniform, it provides better temperature stability and cleaning power, leading to less wear-and-tear on an engine. It is also, of course, more expensive than conventional oil, so this Valvoline coupon is for a little more off—$15 as opposed to $10. Like the offer above, this Valvoline coupon is good for up to 5 quarts of Valvoline oil, a filter, lube and maintenance check, and tax.

When you buy more at Valvoline, you save more. One of the easiest ways to save is to buy in bulk, which is especially cost effective if you have multiple cars or a family with several cars. When you purchase multiples of motor oil, gear oil, or transmission fluid, you’ll receive a bigger discount the more you buy, up to 25% off.

Do you change your own oil and shop at a farm store, such as Fleet Farm, Blains, Rural King, Bomgaars, Theisen, Farm King, Quincy, L&M, Runnings, Buchheit, Family Farm & Home, Tractor Supply, or Norby’s? Then you can get a $5 rebate with the purchase of five quarts of any Valvoline Motor Oil or 1 gallon of Premium Blue Heavy Diesel Engine Oil. Limit 3.

There’s a reason Valvoline is basically ubiquitous with the convenient, one-stop oil change spot. With more than 2,100 locations across the country, it’s more than likely there’s a Valvoline within twenty minutes of you. You can even check online—put your location into the map and it’ll populate the nearest locations instantly, so you and your car can hit the road once again. Be sure to check Valvoline’s offers, since there are often several oil change coupons so you can save big on your next Valvoline Instant Oil Change. When you find an offer on the coupon page, text or email, print on your desktop, or save to your mobile wallet so you have it handy for your next discounted oil change.

AT&T Top Deals: Wireless, Internet, Bundles and More!

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] TURBOTAX FULL SERVICE COUPONS THIS AUGUST

TurboTax has been my go-to for self-filing taxes for years. It’s good enough for me—and literally millions of other users. TurboTax has quickly become a favorite among users for its easy-to-use self-filing services, along with easy access to assistance from tax professionals. TurboTax has free self-service for qualifying people, and TurboTax Live Assisted, where you file online with tax expert help if needed, and TurboTax Full Service, where a tax expert will do your taxes and review them with you before filing.

To help you figure out the often confusing process of filing taxes, I’ve written a guide on How to Pay Your Taxes Online, and The Best Tax Services. In both, I included TurboTax and similar services to help navigate between the options available for your specific tax needs. WIRED also has TurboTax coupons to save money while you begin the always-annoying task of filing your taxes this year. Canadian customers click here, these coupons are not for you.

Right now, you can get an extra 10% off Federal online tax filings with today’s TurboTax coupons. This price includes W-2 and 1040, with state returns for an additional fee. With ExpertFull Service, a tax professional will do your taxes for you, which costs a bit more than DIY-ing it, but can save you headaches and messes when it comes to what you owe. Things only get more expensive as tax season approaches, so file now to get the best price of the season.

If your taxes are a bit more straightforward, but you still have some questions, TurboTax Expert Assist (Live) offers the best of both worlds, where you file online yourself with tax expert help nearby if you end up needing it. With these TurboTax deals, you’ll get a 10% off TurboTax Live Assisted, with options starting at only $36 and (temporarily) capping out at $150 if you want to fully hand off your taxes. (Like the above service, this discount is for Federal tax products and filing early is the best way to ensure you’re getting the lowest price of the season).

*Price estimates are provided prior to a tax expert starting work on your taxes. Estimates are based on initial information you provide about your tax situation, including forms you upload to assist your expert in preparing your tax return and forms or schedules we think you’ll need to file based on what you tell us about your tax situation. Final price is determined at the time of print or electronic filing and may vary based on your actual tax situation, forms used to prepare your return, and forms or schedules included in your individual return. Prices are subject to change without notice and may impact your final price.

To save even more, get a TurboTax referral link, and when your friends use your link, they can get 20% off TurboTax federal products if they’re new customers of the service. As an added bonus, for each friend who files using your link, you’ll get a $25 gift card—you can earn up to a whopping $500 in gift cards (at this point, you’re basically getting another refund in gift cards). Here’s the nitty gritty: friends can receive 20% off the preparation and filing of federal tax return or business federal tax return through a TurboTax Online or TurboTax Live product, through October 31. You’ll get an email with the gift card or charitable donation within 45 days of your friend’s purchase. (Restrictions apply on TurboTax Free Edition, Intuit TurboTax Verified Pro, TurboTax State returns, TurboTax CD/Download products, and other add-on offerings.)

If you’re a small business owner, Expert Assist is probably the best service for you, with qualified tax experts at the ready to help you with any of those tricky filing questions. Right now, if you file your business tax returns with TurboTax, you’ll get 20% off one 2025 personal federal tax return. This type of service is best for those with S-corps and partnerships, and TurboTax will match you with a small business tax expert who knows your industry to maximize your deductions.

In addition to 20% off one personal tax filing offer for business customers, you can also get 10% off Business Expert Full Service and Expert Assist for small business owners. This discount applies to TurboTax federal products only (meaning no state products are included). These massive savings are in addition to early-season discounts.

As mentioned above, users can file for free with TurboTax free edition. Around 37% of taxpayers qualify. Simple Form 1040 returns only (no schedules except for Earned Income Tax Credit, Child Tax Credit, Student Loan Interest, and Schedule 1-A). While this may not be the blanket service for every type of tax filer, this works for those with simple finances, so do a little research and see if TurboTax free edition may be right for you to save big instead of spending big. TurboTax free edition includes $0 to file for Federal taxes and $0 for State taxes. This service is ideal for simple uploads, like W-2’s, where all you’ll need to do is import, upload, or snap a photo of your W–2 and TurboTax will autofill your info for you, saving you time and potential headaches.

There are other ways to save too, with TurboTax discount codes for military members. As a thank you, military members can file their own taxes and get both their federal and state taxes done for free returns only (no schedules, except for EITC, CTC, student loan interest, and Schedule 1-A).

In addition to the differing plans for individuals’ needs, TurboTax also has other helpful resources for this tax season, including a Tax Refund Calculator, where you can estimate your 2026 return by answering questions about your life and income. Similarly, TurboTax also offers a Tax Bracket Calculator to help you estimate your 2025 taxable income. All you need to do is enter your tax year filing status and taxable income to calculate your estimated tax rate.

With TurboTax, you start for free and pay only when you file—plus you get 100% accurate calculations, guaranteed. That’s not all with the guarantees either. TurboTax ensures a “Maximum Refund Guarantee,” meaning if you get a larger refund or less taxes due from another tax preparation method, they’ll refund the applicable TurboTax federal and/or state purchase price paid. You can also get quick answers for any tax questions from AI-Powered Intuit Assist, and for the lazy filers among us (myself included), you can upload or snap a photo of your W-2 and the info will be autofilled for you.

TurboTax service codes are unique codes, usually issued by customer support for specific situations; these will require you to input the code into the "I have a service code" field before payment. These single-use codes are for any technical or billing issues you may have during the tax filing process.

Even if you don’t have a service code, don’t fret—there are still tons of ways to get TurboTax coupons, including a discount of 10% when you file before Tax Day (April 15). Plus, you can get 20% off TurboTax referral codes if you use a friend’s invite link, and if you send your link to a friend and they purchase an online TurboTax product, you’ll receive e-gift cards of up to $500 as a reward from TurboTax. Save on federal and business tax filings by following here for limited-time offers throughout the 2026 tax season.

AT&T Top Deals: Wireless, Internet, Bundles and More!

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

