=== DAILY BRIEFING - 01.05.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] IM NIEMANDSLAND IN MEXIKO - AUS DEN USA ABGESCHOBENE MIGRANTEN

Teils leben sie seit Jahrzehnten in den USA, haben sich dort ein Leben aufgebaut - bis sie in den Drittstaat Mexiko abgeschoben werden. Viele Migranten stecken dort ohne Papiere und ohne Perspektive fest.

Rolando, Chirino und Luis wissen nicht, wohin mit sich. Täglich treffen sich die drei Kubaner mit Hunderten anderen Migranten auf dem Hauptplatz von Tapachula, sitzen herum und träumen von ihrer Wahlheimat USA.

Chirino vermisst seinen Enkel, er war 1980 nach Miami gekommen und arbeitete dort 40 Jahre als Elektriker. Luis ärgert sich, dass er seine monatliche Rente von 2.200 US-Dollar nicht mehr bekommt, er war 1966 mit seinem Vater nach Miami geflohen und führte dort seine eigene Tankstelle. Rolando lebte seit 1995 in Florida, seine fünf Kinder führen jetzt das von ihm gegründete Unternehmen für Klimaanlagen weiter. Alle drei waren vor dem Sozialismus in Kuba geflohen und hatten sich in den USA ein Leben aufgebaut.

Und alle drei haben einen kleinen Fehler gemacht, der ihnen zum Verhängnis wurde. Die US-Einwanderungsbehörde ICE, die seit Monaten für ihr brutales Vorgehen gegen Migranten in der Kritik steht, hatte auch sie am Arbeitsplatz besucht oder auf die Behörde bestellt: Rolando, weil er vor 30 Jahren beim Kiffen im Park erwischt wurde; Luis, weil er gegen die Straßenverkehrsordnung verstoßen hat; Chirino, weil er schon wegen Rauschmitteldelikten in Haft saß.

Nach der Festsetzung durch ICE folgten Monate in Abschiebezentren, wo ihnen ihre Papiere weggenommen wurden, dann die Übergabe an Mexiko und eine tagelange Busfahrt von der Nordgrenze in den Süden des Landes.

Die teils brachialen Abschiebungen haben das Leben vieler Migranten in den USA verändert und Angst ausgelöst.

Mexiko ist von den USA als sicheres Drittland eingestuft und eines der wichtigsten Zielländer für die Abschiebung von Migranten aus den USA. Schon unter der demokratischen Vorgängerregierung von Joe Biden wurde eine Vereinbarung mit Mexiko getroffen, mit der Mexiko sich bereit erklärt, monatlich bis zu 30.000 Menschen aufzunehmen.

Anders als zu Zeiten Bidens kommen heute kaum noch Migranten aus anderen Staaten Lateinamerikas illegal über die mexikanische Grenze, die Mexiko direkt wieder in ihre Heimatländer zurückschicken kann. Jetzt kommen vor allem aus den USA abgeschobene Migranten nach Mexiko.

Die Abgeschobenen werden in Städte wie Tapachula gebracht. Die Stadt ganz im Süden Mexikos liegt an der Grenze zu Guatemala. Jahrelang galt der Ort als Nadelöhr für die Migration aus Mittelamerika, eine Transitzone, in der die wenigsten lange blieben.

Heute ist das anders: Die hier Gestrandeten dürfen die Stadt nicht verlassen. "Wenn ich aus Tapachula weggehe, nehmen sie mich fest und schieben mich nach 72 Stunden nach Guatemala ab", sagt Rolando, der gerne in den touristischen Küstenort Cancún ziehen würde, das "Miami Mexikos", wie er sagt. Denn hier in Tapachula gebe es keine Arbeit: "Das hier ist ein Gefängnis".

Viele Migranten aus Drittstaaten werden nach Mexiko deportiert und dort in den Süden des Landes verbracht.

Offizielle Zahlen, wie viele Migranten aktuell in Tapachula ausharren, gibt es nicht. Eine Anfrage der ARD an die mexikanische Regierung und die Migrationsbehörde blieb unbeantwortet. Nach Schätzungen von Menschenrechtsexperten sind es mehr als 30.000 Menschen, neben 400.000 Einwohnern.

Allen fehlen nach der Inhaftierung durch ICE die Papiere. Hier am Zielort der Abschiebung müssten sie Asyl beantragen und humanitäre Visa erhalten. Doch es gibt nur sieben Bearbeiter für Flüchtlingsfragen in Tapachula, kritisiert Luis García Villagran, der seit 15 Jahren als Menschenrechtsanwalt Migranten vor Ort betreut.

"Die Mauer von Trump befindet sich nicht im Norden Mexikos. Die Mauer ist hier. In Tapachula befinden sie sich in einer Art Niemandsland." Viele von ihnen seien so gut wie staatenlos, sagt Villagran. Gemeinsam mit Migranten und anderen Anwälten reicht er jetzt Verfassungsbeschwerden ein. Die Richter sollen, so sein Wunsch, die Inhaftierung und Abschiebungen aus Mexiko verhindern, die den Menschen bei Verlassen der Ankunftsorte droht. Zudem kämpft er für ihre Bewegungsfreiheit innerhalb Mexikos.

Auf dem Weg in die USA stranden viele Frauen in Mexiko.

Auch zu den Zuständen vor Ort äußert sich die mexikanische Regierung auf Anfrage nicht. Die Internationale Organisation für Migration, IOM, hingegen sieht dringenden Handlungsbedarf: Ohne staatliche Programme für Arbeit, Wohnraum und rechtliche Betreuung drohe vielen Abgeschobenen ein dauerhaftes Leben im Stillstand, heißt es in einer aktuellen Analyse.

Ein Stillstand an Orten, die ihnen kaum wirtschaftliche Perspektiven bieten. Tapachula gehört zu den ärmsten Orten Mexikos. Vor Ort wird die Not der Migranten ausgenutzt - übereinstimmend berichten sie von zwölf Stunden Schwarzarbeit für etwa zehn Euro.

Ohne Papiere ist kaum etwas möglich: Sie können nicht für ihre Rechte kämpfen, keine legale Arbeit annehmen, die Stadt nicht verlassen. Selbst an das Geld, das die in den USA lebenden Familien ihnen schicken, kommen sie nicht heran: "Ich muss jemanden mit Pass finden und dieser Person zehn bis 20 Prozent abgeben, damit sie mein Geld abhebt", sagt Luis, der sich mit fünf weiteren Kubanern ein überteuertes Zimmer teilt.

Etwa 1.000 Migranten liefen von Tapachula aus Richtung Norden los, weil die Lage in der Stadt für sie aussichtslos war.

Chirino hatte eine Herzoperation in den Vereinigten Staaten und leidet unter Parkinson. Ohne Papiere bekomme er aber auch keine Medikamente. "Dabei brauche ich die gegen meinen Bluthochdruck". Wie viele andere schläft der 77-Jährige auf der Straße. "Ich will hier nicht sterben", sagt Chirino.

Viele Migranten wollen und können diese aussichtslose Lage nicht mehr hinnehmen. Vor einigten Tagen startete eine Karawane aus Tapachula. Etwa 1.000 Menschen, überwiegend Haitianer und Kubaner, machten sich nach Sonnenuntergang, als die Hitze etwas nachgelassen hatte, mit ihren wenigen Habseligkeiten Richtung Norden auf.

Sie wüssten nicht weiter und hätten keine Ressourcen mehr, sagt einer der Teilnehmer der mexikanischen Tageszeitung La Jornada: "Die Einwanderungsbehörde in Tapachula hat uns zu oft belogen. Sie versprechen uns ein Verfahren, aber es kommt nie etwas dabei heraus. Sie sagen uns nur, wir sollen warten, warten." Ob sie es zurück bis in die Wahlheimat USA schaffen, wissen sie noch nicht. Sie laufen, so weit wie sie kommen. Hauptsache, erst einmal weg aus der Perspektivlosigkeit von Tapachula.

Dieses Thema im Programm: NDR Info | Nachrichten | 27.04.2026 | 11:37 Uhr

----------------------------------------

[2] NAHOST-LIVEBLOG: ++ US-REGIERUNG WILL KONGRESSABSTIMMUNG UMGEHEN ++

Offenbar um eine gesetzlich vorgegebene Abstimmung im Kongress zu vermeiden, betrachtet die US-Regierung den Iran-Krieg als beendet. Die USA drängen auf direkte Gespräche zwischen Israel und Libanon.

Vor dem Hintergrund des Streits um das Vorgehen der USA im Iran-Krieg hat US-Präsident Donald Trump nach Deutschland auch Spanien und Italien mit einem Abzug von US-Truppen gedroht. "Das werde ich wahrscheinlich tun, warum sollte ich es auch nicht tun?", sagte Trump auf eine Journalistenfrage nach einem möglichen Truppenabzug aus den beiden Ländern. "Italien war uns überhaupt keine Hilfe, und Spanien war schrecklich, absolut schrecklich", fügte er hinzu.

Zum 31. Dezember 2025 waren 12.662 US-Soldaten im aktiven Dienst in Italien stationiert und 3.814 in Spanien. In Deutschland waren es 36.436.

Offenbar um eine gesetzlich vorgegebene Abstimmung im Kongress zu vermeiden, betrachtet die US-Regierung den Iran-Krieg laut einem Regierungsvertreter als beendet. Das "War Powers Resolution"-Gesetz aus dem Jahr 1973 sieht vor, dass ein Militäreinsatz innerhalb von 60 Tagen beendet werden muss, andernfalls braucht der US-Präsident die Genehmigung des Kongresses. Die Frist wäre am heutigen Freitag abgelaufen. Die US-Regierung argumentiert laut dem Vertreter aber, der Countdown sei durch die seit Anfang April geltende Waffenruhe unterbrochen worden. "Seit Dienstag, dem 7. April, hat es keinen Schusswechsel zwischen den US-Streitkräften und dem Iran gegeben", wird der Regierungsvertreter von US-Medien zitiert.

Auch Verteidigungsminister Pete Hegseth stützte sich während einer Anhörung im Senat bei der Frage nach der notwendigen Abstimmung auf die Waffenruhe. Seiner Aussage nach könne die Regierung den Krieg jederzeit fortsetzen, da die 60-Tage-Frist durch die Waffenruhe unterbrochen worden sei.

Ein ranghoher Vertreter der iranischen Revolutionsgarden hat den USA bei erneuten, auch begrenzten US-Angriffen mit langen und schmerzhaften Schlägen gegen US-Militärstützpunkte und Kriegsschiffe in der Region gedroht.

Angesichts der fragilen Waffenruhe zwischen Israel und der proiranischen Hisbollah-Miliz dringen die USA auf direkte Gespräche zwischen Israel und dem Libanon auf höchster Ebene.

"Der Libanon steht am Scheideweg. Seine Bevölkerung hat die historische Chance, ihr Land zurückzugewinnen und ihre Zukunft als wahrhaft souveräne, unabhängige Nation zu gestalten", hieß es in einer auf der Plattform X veröffentlichten Mitteilung der US-Botschaft in Beirut.

"Ein direktes Treffen zwischen Präsident Aoun und Ministerpräsident Netanjahu - vermittelt von Präsident Trump - würde dem Libanon die Möglichkeit bieten, konkrete Garantien für volle Souveränität, territoriale Integrität, sichere Grenzen, humanitäre Hilfe und Wiederaufbauhilfe sowie die vollständige Wiederherstellung der libanesischen Staatsgewalt über jeden Zentimeter seines Hoheitsgebiets zu erlangen - garantiert durch die Vereinigten Staaten“, hieß es in dem Schreiben der US-Botschaft weiter.

Die Vereinigten Arabischen Emirate haben ihren Staatsangehörigen unter Berufung auf die Entwicklung der Lage in der Region Reisen in den Iran, den Libanon und den Irak untersagt.

"Angesichts der aktuellen regionalen Entwicklungen" habe das Außenministerium des Landes "ein Reiseverbot für emiratische Staatsangehörige in die Islamische Republik Iran, die libanesische Republik und die Republik Irak" erlassen, berichtete die offizielle Nachrichtenagentur WAM. Alle emiratischen Staatsangehörigen, die sich derzeit in diesen Ländern aufhielten, würden aufgerufen, "ihre sofortige Rückkehr zu beschleunigen".

Israel widerspricht dem Vorwurf, bei seinem Vorgehen gegen die sogenannte Gaza-Flotte gegen das Völkerrecht verstoßen zu haben. Irans Oberster Führer Chamenei hat in einer Mitteilung Irans Anspruch auf das eigene Atomprogramm betont.

Die Entwicklungen zum Krieg in Nahost im Liveblog.

Dieses Thema im Programm: Das Erste | Tagesthemen | 30.04.2026 | 22:15 UhrMDR aktuell - Das Nachrichtenradio | Nachrichten | 30.04.2026 | 14:26 Uhrtagesschau24 | Nachrichten | 30.03.2026 | 10:00 UhrNDR Info | Nachrichten | 30.04.2026 | 09:35 UhrDas Erste | Tagesschau | 30.04.2026 | 09:00 UhrDas Erste | Tagesschau | 30.04.2026 | 01:51 UhrNDR Info | Nachrichten | 30.04.2026 | 01:25 UhrDas Erste | tagesthemen | 29.04.206 | 22:15 Uhr

----------------------------------------

[3] 100 JAHRE ROUTE 66: DIE MUTTER ALLER HIGHWAYS FEIERT GEBURTSTAG

4.000 Kilometer von den großen Seen im Norden der USA, quer durch den Mittleren Westen an die Küste Kaliforniens: Die legendäre Route 66 steht für den Roadtrip wie kein anderer Ort. Jetzt wird die "Mother Road" 100 Jahre alt.

Draußen blinkt die Neonreklame, drinnen dampft das Omelette, so groß wie der ganze Teller. Das Frühstücksrestaurant Lou Mitchell's am Jackson Boulevard in Downtown Chicago ist der Ausgangspunkt für Amerikas "Main Street" und der perfekte Ort, um vor der langen Reise aufzutanken. "Leute aus aller Welt kommen her und sind total aufgeregt", sagt Wirtin Audrey. "Denn so kann man dieses Land wirklich erleben: unterwegs im Auto von A nach B nach C."

Am 30. April 1926 sendet der Unternehmer Cyrus Stevens Avery ein Telegramm von Springfield, Missouri, nach Washington, in dem er vorschlägt, eine der ersten durchgehend befestigten Straßenverbindungen zur Westküste als "Route 66" zu benennen. Weil es "gut klingt" und "leicht zu merken ist". Damit legt der "Vater der Route 66" den Grundstein für den späteren Marketingerfolg der Strecke in Büchern, Filmen und Werbespots.

Klingt gut und ist einfach zu merken - mit diesen Argumenten wurde vor genau 100 Jahren der Name "Route 66" vorgeschlagen.

Die Route 66 wird nicht überall neu gebaut, teilweise werden bereits vorhandene Regionalstraßen umgewidmet, weshalb sie bereits am 11. November 1926 eröffnet wird. Zu diesem Zeitpunkt sind erst 800 Meilen - 1.287 km - asphaltiert.

Von Anfang an verbindet die Route 66 die Kleinstädte und Farmen im Mittleren Westen mit den großen Absatzmärkten in Chicago, Springfield oder St. Louis. Im Gegenzug bringen Auto-Touristen aus der Großstadt ihr Geld hinaus aufs Land.

Hier entsteht die erste moderne Tankstelle, das erste Motel und das erste Drive-In-Restaurant. "Alles, was Reisende brauchen, um mit dem Auto von hier nach da zu kommen, ist an der Route 66 entstanden", sagt der Historiker Bill Thomas. "Sie hatte entscheidenden Einfluss darauf, wie wir uns in diesem Land fortbewegen."

Von Motels bis zu Tankstellen: Entlang der Strecke der Route 66 entstand viel dessen, was die Infrastruktur für Autoreisende bis heute ausmacht.

In den 1930er-Jahren flüchten Hunderttausende verarmte Bauern aus Oklahoma, Arkansas oder Texas nach jahrelangen Staubstürmen und anhaltender Dürre über die Route 66 zu den Obstplantagen in Kalifornien, um sich dort als Wanderarbeiter zu verdingen. Es war ein hartes Schicksal, beschrieben im Roman "Früchte des Zorns" von John Steinbeck.

1946 fährt Bobby Troup nach Los Angeles, in der Hoffnung auf eine Karriere als Musiker. Seine Aufbruchstimmung schreibt er unterwegs nieder und schafft so einen der berühmtesten Roadsongs aller Zeiten: "Get your kicks on Route 66" wird zum Soundtrack für die Straße der Sehnsucht, erstmals gesungen von Nat King Cole und später gecovert von Chuck Berry, den Rolling Stones oder Depeche Mode.

Der Nachkriegs-Boom ist die Blütezeit der Route 66: Autos werden erschwinglicher, das verfügbare Einkommen steigt und die Menschen beginnen, auf dem Highways die Freiheit zu suchen. "Die Route 66 wurde zur Straße der Träume", sagt der Autor und Historiker Jim Hinckley.

Angel Delgadillo kämpfte für die Route 66 und gilt heute als Retter des legendären Highways.

In den 1950er-Jahren fahren 9.000 Autos täglich über die Route 66 durch kleine Ortschaften wie Seligman, Arizona. Bis ganz in der Nähe der Interstate Highway 40 eröffnet wird und der Verkehr über Nacht zum Erliegen kommt. "Seligman wurde zu einer Geisterstadt", erzählt der ehemalige Friseur Angel Delgadillo. "Es macht mich traurig und wütend, darüber zu sprechen, weil sich niemand um uns gekümmert hat."

Am 27. Juni 1985 hebt die US-Regierung die Bezeichnung "Route 66" offiziell auf. Der heute 99-jährige Delgadillo will sich nicht damit abfinden und überzeugt den US-Bundesstaat Arizona davon, die Route 66 als Kulturgut anzuerkennen. Seitdem gilt er als ihr Retter und ist selbst zur Legende geworden.

Seit September 2005 sind Teilstücke der Route 66 in den Bundesstaaten Illinois, New Mexico und Arizona unter der Bezeichnung "Historic Route 66" als "National Scenic Byway" ausgewiesen. Insgesamt sind 85 Prozent der Route 66 noch befahrbar, in Texas sogar 91 Prozent.

Mit dem Verlust der Bedeutung der Route 66 ging es auch mit der Stadt Seligman abwärts. Viele Orte hingen und hängen noch immer von der Straße ab.

Hinter Seligman beginnt eines der besterhaltenen Teilstücke der alten Straße - das Reisende nicht mehr befahren, weil sie müssen, sondern weil sie wollen. Für viele Orte hier ist die Route 66 zur Lebensader geworden.

So wie für die ehemalige Goldgräberstadt Oatman, auf deren Hauptstraße eine Herde wilder Esel regelmäßig den Verkehr aufhält. "Ohne die Route 66 würde es diesen Ort nicht mehr geben", sagt Rod Hall alias Outlaw Willie. Der 81-Jährige veranstaltet jeden Tag um "High Noon" eine Wild-West-Show vor dem Oatman Hotel, in dem Clark Gable seine Hochzeitsnacht verbracht haben soll. "Wir sind eine Geisterstadt, die noch nicht gestorben ist", beschreibt er den Ort.

Karla Claus sagt, die Route 66 durchlaufe zurzeit einen Prozess der Wiederbelebung.

Das gilt auch für Newberry Springs, Heimat des berühmten Bagdad Café. Es ist der Drehort des deutschen 1980er-Jahre-Kultfilms "Out of Rosenheim".

Im Jubiläumsjahr soll sich hier die Zahl der Besucher aus dem In- und Ausland verdoppeln. "Die Route 66 steht für das amerikanische Durchhaltevermögen", sagt Karla Claus, die inoffizielle "Miss Route 66". "Es ist ein langwieriger Prozess, aber es findet gerade eine Wiederbelebung statt."

Aufstieg, Fall und Comeback - die Geschichte der Route 66 könnte von Hollywood geschrieben worden sein. So passt es, dass sie nahe Los Angeles endet, auf dem Santa Monica Pier. Zumindest steht hier ein weithin sichtbares Schild, vor dem sich die Generation Instagram fotografiert - die Autofahrer von morgen. Ein Zeichen der Hoffnung für Amerikas heimliche Hauptstraße.

Dieses Thema im Programm: Das Erste | tagesthemen | 24.04.2026 | 21:45 Uhr, HR Info | Der Tag "Freiheit im Rückspiegel - 100 Jahre Route 66" | 28.04.2026 | 18:00 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] EUROPA LEAGUE: 90.+2! FREIBURG VERLIERT HINSPIEL IN BRAGA GANZ SPÄT

Der SC Freiburg hat das Halbfinal-Hinspiel der Europa League bei Sporting Braga knapp verloren. Damit brauchen die Breisgauer im Rückspiel in Freiburg in jedem Fall einen Sieg.

Der SC Freiburg hat das Halbfinal-Hinspiel der UEFA Europa League beim portugiesischen Club Sporting Braga mit 1:2 verloren. Damit muss die Mannschaft von Trainer Julian Schuster im Rückspiel in Freiburg mit zwei Toren Vorsprung gewinnen, um noch ins Europa-League-Endspiel in Istanbul einzuziehen. Bei einem Sieg mit einem Tor Vorsprung entscheiden Verlängerung und falls nötig das Elfmeterschießen. In einer hochintensiven Partie traf Vincenzo Grifo (16. Spielminute) zum zwischenzeitlichen Ausgleich für den Sport-Club, für die Gastgeber erzielten Demir Egne Tiknaz (8.) und Mario Dorgeles die Treffer (90. +2).

Im Stadion Municipal in Braga starteten die Gastgeber besser ins Spiel. Stürmer Pau Victor sorgte auf Vorlage von Spielmacher Rodrigo Zalazar für den ersten Abschluss der Portugiesen, doch sein Ball ging aus spitzem Winkel am Tor vorbei (4.). Wenig später zappelte der Ball dann aber im Freiburger Netz. Nach einer missglückten Klärungs-Aktion von Johan Manzambi fand Bragas Victor Gomez seinen Mitspieler Demir Ege Tiknaz im Freiburger Strafraum, der den Ball an SC-Keeper Noah Atubolu vorbei ins Tor spitzelte (8.).

Freiburg meldete sich erst jetzt richtig in der Partie an. Ein Distanzschuss von Manzambi ging knapp über das Tor der Gastgeber (11.). Mit der nächsten Szene glich der Sport-Club dann aber aus. Nach einem hohen Ballgewinn von Igor Matanvovic liefen Niklas Beste und Routinier Vincenzo Grifo allein aufs Tor der Portugiesen zu. Beste passte genau im richtigen Moment zu seinem italienischen Mitspieler, der eiskalt blieb und den Ball an Bragas Torhüter Lukas Hornicek vorbei ins Tor einschob (16.).

Den nächsten Rückschlag musste Sporting Braga in der 25. Minute einstecken. Führungsspieler Ricardo Horta wurde nach einer Verletzung ohne Gegnereinwirkung erst behandelt und dann verletzt ausgewechselt. Der Ivorer Mario Dorgeles ersetzte seinen Kapitän.

Trotzdem agierten die Gastgeber jetzt wieder druckvoller als die Freiburger. Ersatz-Spielführer Joao Moutinho prüfte Atubolu mit einem Distanzschuss, der Freiburger Torhüter war aber zur Stelle und parierte den Ball sicher (34.).

Kurz vor der Pause stand Schiedsrichter Anthony Taylor im Mittelpunkt. Der Engländer, der eine klare Linie über weite Strecken des Spiels vermissen ließ, bewertete eine Szene im Freiburger Strafraum zwischen Freiburgs Philipp Lienhart und Bragas Gustaf Lagerbielke nach Videobeweis als elfmeterwürdig. Lienhart hatte seinen Gegenspieler aus Taylors Sicht zu Boden gezogen, ob aber wirklich der Kontakt die Ursache für Lagerbielkes Fallen war, ging aus den Bildern nicht hervor - eine harte Entscheidung des Unparteiischen.

Rodrigo Zalazar trat zum Elfmeter an und versuchte Atubolu links unten zu überwinden. Doch Freiburgs Torhüter entschied sich für die richtige Ecke und hielt den Strafstoß stark (45. +2). Kurz danach pfiff Taylor zur Halbzeitpause.

Seit 37 Jahren ist der SC Braga erstklassig und spielt in einem europaweit einzigartigen Stadion. Freiburg trifft auf ein Team in Topform - und auf einen Trainer aus der Guardiola-Schule.
                                                swr

Die zweite Hälfte startete ohne weitere Wechsel. Klare Torchancen spielten sich beide Teams vorerst nicht mehr heraus. SC-Verteidiger Matthias Ginter zeichnete sich in der 49. Minute durch ein starkes Tackling gegen den umtriebigen Zalazar im eigenen Strafraum aus. Auf der anderen Seite köpfte Matanovic den Ball nach einer Ecke aus fünf Metern am Tor vorbei (59.).

Fünf Minuten später versuchte Freiburgs Maximilian Eggestein mit einem Schuss aus halblinker Position, den Sport-Club in Führung zu bringen. Doch Hornicek hielt den Ball ohne Probleme (64.). Beide Mannschaften konzentrierten sich jetzt eher auf die Defensive. Der Sport-Club verteidigte konzentriert und ließ kaum noch Tormöglichkeiten für die Portugiesen zu.

Kurz vor dem Schlusspfiff war Atubolu im Tor der Freiburger dann aber doch nochmals geschlagen. Bragas Vitor Carvalho schoss in der zweiten Minute der Nachspielzeit aufs Freiburger Tor, Atubolu ließ den Ball mittig prallen. Der eingewechselte Dorgeles stand goldrichtig und staubte eiskalt zum 2:1-Siegtreffer für die Portugiesen ab.

Durch den späten Siegtreffer für Braga kann die Mannschaft von Trainer Julian Schuster im Rückspiel den Finaleinzug nur mit einem Sieg mit zwei Toren Vorsprung klar machen. Anpfiff am Donnerstag ist um 21 Uhr (7.5., live im Audiostream auf swr.de/sport). Vorher trifft der SC Freiburg in der Bundesliga noch am Sonntag auf den VfL Wolfsburg (3.5., 19:30 Uhr, live im Audiostream auf Sportschau.de).

Seit 37 Jahren ist der SC Braga erstklassig und spielt in einem europaweit einzigartigen Stadion. Freiburg trifft auf ein Team in Topform - und auf einen Trainer aus der Guardiola-Schule.
                                                swr

Für die Freiburger steht im Europa-League-Endspurt auch finanziell einiges auf dem Spiel. Sieben Millionen Euro würden sie von der UEFA allein für den Finaleinzug bekommen.
                                                swr

Der SC Freiburg spielt eine bemerkenswerte Saison. Ein Titeltraum lebt noch - doch wie frisch sind die Badener für das Euro-League-Halbfinale in Braga?
                                                swr

Dieses Thema im Programm: Sendung am Do., 30.4.2026 22:19 Uhr, swr.de/Sport "SC Freiburg verliert Hinspiel in Braga mit 1:2"

----------------------------------------

[2] DER RÜCKSTAND AUF SPANIEN WÄCHST WEITER

Im Rennen um einen zusätzlichen Platz in der Champions League hat die Bundesliga weiter an Boden verloren. England hat seinen zusätzlichen Platz in der Champions League schon sicher.

Die UEFA vergibt jede Saison zwei zusätzliche Plätze in der Champions League an die beiden Länder, deren Klubs im Schnitt die meisten Punkte für eine Saison-Rangliste der UEFA holen. Die aktuelle Lage nach den beiden Hinspielen im Halbfinale der Champions League:

Der SC Freiburg verlor in der Europa League bei Sporting Braga, der spanische Klub Rayo Vallecano gewann in der Conference League gegen Racing Straßburg. In der Champions League hatte Bayern München zuvor bei Paris Saint-Germain verloren, während Atlético Madrid ein Unentschieden gegen Arsenal holte.

In der Saisonrangliste der UEFA hat Spaniens La Liga den zweiten Platz gegenüber der Bundesliga damit behauptet und ihren Vorsprung damit weiter ausgebaut. Die UEFA vergibt in jeder Saison zwei zusätzliche Plätze in der Champions League an die beiden Länder, deren Klubs im Schnitt die meisten Punkte für eine Saison-Rangliste der UEFA holen.

Saison-Rangliste lt. UEFA (Stand 30. April, 23 Uhr)

Sowohl Spanien als auch Deutschland haben noch jeweils zwei Klubs in den drei Wettbewerben.

Im Halbfinale sind folgende Rückspiele von Bedeutung für die Frage, ob Spanien oder Deutschland den Platz bekommt:

Mit einem Sieg, einem Unentschieden oder einer Niederlage bekommen die Klubs für die Rangliste folgende Punkte (es gilt immer das Resultat nach 90 bzw. 120 Minuten):

Die Werte kommen so zustande: In allen drei Wettbewerben gibt es für einen Sieg in der K.o.-Runde zwei Punkte, für ein Unentschieden einen Punkt. All diese Punkte werden für die Rangliste bei Deutschland durch sieben geteilt, weil ursprünglich sieben Klubs in den europäischen Wettbewerben gestartet sind. Ein Punkt bedeutet also 0,143 Zähler für die Rangliste. Bei Spanien werden alle Punkte entsprechend durch acht geteilt (0,125).

Außerdem ist bei den Rückspielen zu beachten: Für ein Weiterkommen ins Finale gibt es 1,5 Punkte in der Champions League, 1 Punkt in der Europa League und 0,5 Punkte in der Conference League. Ein Titelgewinn bringt keine Bonuspunkte.

Für Deutschland gibt es in der Saison 2026/27 grundsätzlich sieben Startplätze im Europapokal:

Im Falle der Zuteilung eines weiteren Platzes in der Champions League würde sich die Zahl auf acht erhöhen, die Startplätze in der Europa League und Conference League verschieben sich in diesem Fall jeweils um einen Platz nach unten.

In der kommenden Saison könnten neun Teams aus der Bundesliga im Europapokal spielen - sechs davon in der Champions League. Doch dafür müssen einige Bedingungen gegeben sein.

2024/25 hatte die Bundesliga bereits von der Regelung profitiert, als sie und die Serie A je einen fünften Platz erhielten. So kam Borussia Dortmund noch in die Champions League. Für die Saison 2025/26 bekamen La Liga und die Premier League je einen weiteren Platz.

Alle für die Rangliste erspielten Punkte werden jeweils durch die Zahl der im Europapokal gestarteten Klubs eines Landes dividiert. Deutschland startete wie Italien mit sieben Teams, ein Punkt eines Klubs bedeutet also 0,143 Punkte. England hatte neun Klubs in den drei Wettbewerben, jeder erspielte Punkt ist in der Rangliste deshalb nur etwa 0,111 Punkte wert. Spanien mit acht Teams bekommt 0,125 Zähler pro Punkt. Wenn Klubs ausscheiden, ändert sich die Rechnung nicht.

2 Punkte: Alle Siege ab der Ligaphase1 Punkt: Alle Unentschieden ab der Ligaphase1,5 Punkte: Bonus für jede Runde ab dem Achtelfinale1 Punkt: Alle Siege in der Qualifikation0,5 Punkte: Alle Unentschieden in der Qualifikation

2 Punkte: Alle Siege ab der Ligaphase1 Punkt: Alle Unentschieden ab der Ligaphase1 Punkt: Bonus für jede Runde ab dem Achtelfinale1 Punkt: Alle Siege in der Qualifikation0,5 Punkte: Alle Unentschieden in der Qualifikation

2 Punkte: Alle Siege ab der Ligaphase1 Punkt: Alle Unentschieden ab der Ligaphase0,5 Punkte: Bonus für jede Runde ab dem Achtelfinale1 Punkt: Alle Siege in der Qualifikation0,5 Punkte: Alle Unentschieden in der Qualifikation1 - 2,5 Punkte: Für die Teilnahme an der Qualifikation

Es gilt das Ergebnis nach 90 Minuten beziehungsweise nach 120 Minuten. Das Elfmeterschießen spielt bei der Bewertung zum Spielausgang keine Rolle.

Darüber hinaus gibt es Bonuspunkte für die Platzierung in den Abschlusstabellen der Ligaphase in den drei Wettbewerben. Für die Tabellenersten gibt es zwölf Punkte in der Champions League, sechs Punkte in der Europa League und vier Punkte in der Conference League. Die Plätze dahinter erhalten abgestuft immer weniger Punkte.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Fünfter Platz in der Champions League - Der Rückstand auf Spanien wächst weiter | 30.04.2026 | 23:17

----------------------------------------

[3] SECHS PLÄTZE IN DER CHAMPIONS LEAGUE MÖGLICH

In der kommenden Saison könnten neun Teams aus der Bundesliga im Europapokal spielen - sechs davon in der Champions League. Doch dafür müssen einige Bedingungen gegeben sein.

Doch wie kommt das zustande? Grundsätzlich hat der deutsche Fußball auch in der Saison 2026/27 sieben Plätze im Europapokal. Weil beide Teilnehmer des DFB-Pokalendspiels sicher unter den ersten sechs landen, lautet die Verteilung:

Die Europapokalsieger werden von der UEFA mit einem automatischen Startrecht belohnt. Die Plätze gibt es wie folgt:

Die wichtige Einschränkung: Belegen die Europapokalsieger in der Bundesliga bereits Europapokalplätze, gehen die doppelt erreichten Plätze an die UEFA zurück, die sie dann an andere Länder verteilt.

Darüber hinaus können die deutschen Mannschaften über die Saisonwertung der UEFA noch immer einen fünften Startplatz in der Champions League erspielen. Die beiden Länder, deren Klubs im Schnitt die meisten Punkte holen, bekommen einen zusätzlichen Platz in der Champions League.

Im Gegensatz zu den Plätzen der Europapokalsieger kommt dieser Platz in der Champions League für den Tabellenfünften wirklich zusätzlich hinzu und würde alle weiteren Plätze in der Europa League und der Conference League weiter verschieben.

Wenn Freiburg die Europa League gewinnt und Tabellenachter in der Bundesliga wird, wäre Freiburg Teil der Champions League.

Wenn der fünfte Champions-League-Platz über die UEFA-Saisonwertung hinzukommt und Freiburg Tabellenachter wird, würde der Tabellenneunte europäisch spielen.

*Unter der Annahme, dass die Bundesliga einen fünften Platz in der Champions League bekommt, Freiburg die Europa League gewinnt und auf dem 8. Tabellenplatz der Bundesliga landet.

Das theoretische Maximum, das in dieser Saison nicht erreichbar ist, wären elf Europapokalteilnehmer aus Deutschland:

Viele Jahre lang war die Fair-Play-Wertung der UEFA eine Möglichkeit, einen Startplatz in der ersten Qualifikationsrunde der Europa League zu bekommen. Doch diese Regel hat die UEFA lange abgeschafft, der fairste Verband erhält seit 2015 ein Preisgeld statt des Startplatzes.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Bundesliga mit Chance auf neun Startplätze | 17.04.2026 | 13:58 Uhr

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] TOP GOOGLE WORKSPACE PROMO CODES FOR MAY

Google Workspace is the modern business world’s de facto productivity suite, and it’s only gotten better over the years. There’s the centralization of Google Docs, Drive, and Gmail, of course, but Google has bolstered its productivity suite with an AI infusion via Gemini, as well as simplified its offerings to work for massive corporations all the way down to individual users. If you want to get the best price, you need a Google Workspace promo code.

Thankfully, you’ve landed in the right spot. Google is offering Workspace discounts until the end of 2026, allowing you to save up to 14 percent on a plan for your first three months. You just need to use one of the coupon codes linked above. Google Workspace works for both individual users and businesses, but if you’re just looking for more Drive space and a few extra features, take a look at Google One.

There are some notable differences between each Workspace plan – I’ll dig into them in the next section – but all three plans come with access to the full slate of Workspace apps. You get Gmail, Drive, Calendar, and Meet, of course, but even the cheapest Starter plan includes basic access to Google’s other apps, such as NotebookLM and Gemini inside the Workspace suite.

If you want to save, make sure to click one of the promo codes at the top of this page to secure your discount.

Google offers four different Workspace plans, though only three are relevant for most people. There’s Starter, Standard, and Plus, as well as Enterprise, which is only available if you contact Google’s sales team. There isn’t a minimum number of users on any of the plans, but the bottom three options (Starter, Standard, and Plus) support up to 300 users. If you need more than that, you’ll need an Enterprise plan.

Although you have access to all the apps regardless of the plan you choose, there are some important differences, particularly between the Starter and Standard plans. Both include secure storage through Google Drive, but Starter comes with 30GB per user while Standard comes with a massive 2TB per user. Plus bumps that up to 5TB per user. Across all plans, storage is in a shared pool, so each additional user adds to the total pool of storage your organization can use.

Gemini is also a big difference between Starter and Standard. Although both have access to the Gemini app, Starter only has Gemini in Gmail and Vids. Standard (and Plus) includes Gemini across the full suite, including in Docs, Sheets, Slides, Drive, Meet, and Chat.

Starter is a great option for anyone just getting started, regardless of if you’re a freelancer or a small business with a handful of employees. In addition to 30GB per user and limited access to Gemini, Starter comes with a few other limitations. It doesn’t support e-signatures in Docs, nor advanced features of Meet, such as noise cancellation. The bread and butter of Workspace is all here, though. You get a custom domain in Gmail, up to 100 participants in Meet, and the full Google suite of productivity apps.

Standard, as the name suggests, is Workspace proper, and it’s built for teams that need room to grow. That shows up most clearly in storage space, jumping from 30GB to 2TB per user. Standard basically cuts all the red tape on Starter. There aren’t any limitations on Gemini (it’s available across the full suite), Meet features like noise cancellation are available, and you can host up to 150 participants in a Meet call. Standard even comes with expanded access to NotebookLM, Google’s AI-driven note and research tool, with different chat modes and up to 20 generative audio overviews per day.

At the top of the range is Plus, which is focused on larger businesses. You don’t get any extra apps with this plan, but you do get 5TB of storage per user, along with up to 500 participants in Meet calls. The real reason to upgrade to Plus is security and admin controls, however. It includes Vault for data retention, along with LDAP access – basically a server for centralized account management, if you aren’t familiar.

Most people should use the Standard plan, not only for the large amount of storage space over Starter, but also due to the extra Gemini functionality. If you need to upgrade to Plus down the line, you can. And, more than likely, you’ll have a member of your IT team begging you to do so.

Google has updated Workspace a lot over the past several months, building in new functionalities via Gemini throughout the suite. But earlier this year, Google announced that it’s bringing all of those functionalities together through Workspace Flows. It’s a no-code automation tool that lets you build automatic workflows; i.e. update a Sheet when there’s a new email in Gmail from a particular address. The interesting thing about Flows, however, is that Gemini is built into it.

You can set up basic automations, which is great given how interconnected Google’s Workspace apps already are, but Flows become powerful when you throw Gems into the mix. Gems are AI agents built with Gemini, and you can create them with specific parameters.

Let me give you an example. Say you need a marketing plan, and an employee sends you a draft. You can have a workflow set up with a Gem that’s been trained on the budget, requirements, and tone of the campaign to quickly know if it can be approved or not. Or, you can create a Gem to scan your email, trained on your organization chart and role responsibilities, to notify you whenever you receive an email that has action items for you.

Flows give you a way to add a bit of context and reasoning to the often rigid constraints of simple automation systems, and it can save you a lot of time in the process. You may be able to gather customer feedback and put it into Sheets easily, for example, but Gemini can automatically sort, summarize, and categorize that feedback so you know what you should tackle first. Flows are centralized to Workspace, as well; you don’t need to install add-ons or configure anything outside of setting up your Workspace account.

Google Workspace Flows is a new tool integrated with Google Workspace. It is powered by Google’s Gemini AI and helps you get tasks done with Gmail, Docs, Sheets, Calendar and Chat. It can fix up emails, make plans, correct sheets, or write a follow up message. No apps or links are needed.

Squarespace Promo Code: 20% Off Annual Acuity Subscriptions

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] BOOKING.COM PROMO CODES: UP TO 20% OFF

Like other online travel agencies, Booking .com helps you find discount rates for airline tickets, cruises, hotel stays, car rentals, and packages. We at WIRED regularly post updates with the newest Booking .com promo codes for discounts on car rentals, last-minute hotel bookings, and other travel-related expenses, including a deal for 50% off stays and free cancellation when you sign up at Booking .com. Whether you want to grab an apartment in a walkable neighborhood or be bad and bougie in a villa, Booking .com has tons of options for every type of traveler—and we have a Booking .com coupon code to help you save.

Checking out Booking’s deals page is one of the best ways to snag great discounts on rotating and limited-time deals on things like flights and stays. Right now, you can get at least 15% off your next stay with Early 2026 Deals. As long as you book soon, you can stay any time before April 1 to get these major discounts.

Spring is in the air—school breaks, holidays, and vacation hullabaloo commence! That’s where Booking comes in. Not sure where to go this vacation season to get the best bang for your buck? Be sure to check out Booking’s spring deals page. It’s the one-stop destination to find the best deals on top vacation spots, from stays in Tokyo starting at $36 per night to Orlando starting at $68 per night. Check out these rotating deals on spring and summer travel to getaway for less than ever before.

Save more by signing up for Booking .com’s loyalty program, Genius, which offers tons of discounts and rewards on pretty much everything travel-related. Loyalty program members can even get up to 20% off stays and up to 15% off car rentals. The program works in tiers: level 1 gets you a 10% discount on select stays and rental cars; level 2 gets you up to 15% off (once you complete 5 bookings in two years); and level 3 gets you up to20% off stays and up to 15% off rental cars (once you complete 15 bookings in two years). Once you sign up for the Genius loyalty program, make sure you're signed in while you browse to get discounts of up to 50% off stays and free cancellations, along with bonus secret deals from Booking .com.

Glory be! Winter is starting to fade and sunshine is on its way. Make the most of springtime with spring travel deals at outrageously low prices, including stays in Istanbul starting at $18 per night, Paris from $67 per night, Cancun from $32 per night, and Las Vegas from $128 per night. Go ahead, check it out, you deserve a nice vacay from enduring the winter.

A cruise is one of the cheapest ways to have an all-inclusive vacation, while staying on the mainland and partying at sea. If you’ve ever been curious about taking a cruise (or are a returning sailor), now’s a great time to book for so much less. If you book a qualifying sailing departing on or before December 31, 2027, you’ll get up to $1,000 to spend onboard, which counts toward almost anything, like cocktails, specialty dining, spa treatments, and other onboard purchases.

The actual amount you’ll get to spend vary based on total cruise price, and don’t include travel protection, port charges, port expenses, and taxes, and are generally as follows: $25 per $1-$999 booking, $50 per $1,000-$1,499 booking, $75 per $1,500-$1,999 booking, $100 per $2,000-$2,999 booking, $125 per $3,000-$3,999 booking, $175 per $4,000-$5,999 booking, $250 per $6,000-$7,999 booking, $350 per $8,000-$9,999 booking, $500 per $10,000-$14,999 booking, $750 per $15,000-$19,999 booking, and $1,000 per $20,000 or more booking.

Plus, if you don’t have the entirety of the money owed for a cruise now, you can still lock in now for just $25. As long as you pay a small non-refundable $25 fee, Booking will advance your cruise line deposit (up to $500). Your deposit will be automatically charged 10 days before your final payment is due, giving you peace of mind and more time to plan (and save!).

If you have the time off for your next vacation, but don’t know where to go, I’d check out Booking’s seasonal and holiday deals webpage, where there are rotating and flash deals depending on time, seasonality, and location. There are time-specific destinations like Lunar New Year deals, spring holiday deals focused on warm-weather travel destinations, and Carnival deals for places that celebrate in style, like the Big Easy.

If you’re looking to book travel to a destination that requires a car, I’d highly recommend also renting a car through Booking. Booking has access to the most popular rental car companies, like Avis, Budget, Hertz, Enterprise, and more, so that you can book with peace of mind. And when you travel more, you’ll spend less—all you need to do is sign in, peruse car rental options, and look for the blue ‘Genius’ label to save 10% on car rentals. Plus, if you spend using your Genius Rewards Visa you can earn 5% in travel credits on car rentals.

Squarespace Promo Code: 20% Off Annual Acuity Subscriptions

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] NORDVPN COUPONS AND DEALS: 77% OFF IN MAY 2026

Whether you're worried about the open network at your local coffee shop or want to get around geo-restrictions when you're traveling, NordVPN can help. A virtual private network (VPN) is like a protective tunnel, keeping your data safe from prying eyes. VPNs aren’t perfect protection (you need to trust your VPN provider), but they’re always going to be better than nothing when you’re using a public hotspot. They also make it easy to continue to watch your favorite shows even when you’re on vacation. If you want to learn more about how to protect yourself online, see our guide to The Best VPNs.

NordVPN is pretty much always having a sale, but some of the deals are better than others and this is one of the best we’ve seen. Right now, NordVPN is offering 77% off its regular price, plus an Amazon gift card valued up to $50 when you sign up for a 2-year Prime plan. It's valid for the first 15 months of the subscription, with threat protection, high-speed VPN, and more. Follow the link above and use our exclusive coupon code at checkout to get the deal.

Right now, you can get up to 74% off a NordVPN plan, plus get an Amazon gift card for free! Plus, when you get NordVPN, you’ll have a 30-day money-back guarantee if you realize the service isn’t for you. To get the Amazon gift card reward, you just need to buy any of the NordVPN 2-year Plus, Complete, or Prime plans; and the bigger the plan you purchase, the bigger the reward you’ll receive. Once bought, you’ll get an email sent to your inbox with all the details, then you’ll claim your gift card, and need to remain a NordVPN subscriber for 31 days. Then, your Amazon Gift card will be mailed 31-50 days after purchase.

The two-year Plus plan is the most popular, and our recommendation. For a limited time, their more comprehensive Prime 2-year subscriptions qualify for up to 77% off, and you’ll receive 3 free months with select 2-year plans, starting with the Plus option.

NordVPN offers different plans for different needs, including one-year and one-month plans. Plans’ pricing varies greatly, with short-term, one-month plans starting at $13. The plans get cheaper the longer you commit to a plan, to reward loyal VPN customers. One-year plans start at $5 and go to $10, depending on which package you choose. Two-year plans are even cheaper, starting at $3 and going up to $7 for the top-tier plans with all of the bells and whistles. It makes a lot more sense to invest in a longer protection plan to keep your information and devices safe, for less.

If NordVPN is the right service for you, the best way is to order straight from their website because it’s the cheapest price and you’ll get all of the perks from buying directly from the brand. Once you’ve picked the best service for you, click “Continue to Payment.” After, all you need to do is input your email address, select your payment method, and if you’ve nabbed a NordVPN promo code from WIRED, input that in the box at payment and watch the price slash.

The coupons aren’t the only deals to be had. You can wait for a sale (see above) or if you qualify, there are discounts for students, graduates, teachers, healthcare, military, and first responders. Once verified with Student Beans, you can unlock a NordVPN promo code for 15% off plans.

If you like NordVPN, you can save yourself even more with the refer-a-friend promotion. You’ll receive 3 months free for every friend who buys NordVPN through your referral link. The more friends you refer, the more rewards you’ll earn. Your friends will get the same deal you did, 3 extra months if they choose the 1- or 2-year plans or 1 free month if they opt for the monthly plan.

Curious about NordVPN services but don’t want to make the jump? You’re in luck. NordVPN offers a 30-day free trial. To try it out, you’ll need to pick the plan that’s right for you, and download the NordVPN app on your device. NordVPN also has a 3-day free trial on Android. And you can try NordVPN risk free for a month: you’ll need to pay for a subscription up front, but if NordVPN isn’t the right fit, you can request a refund within 30 days of your date of purchase.

NordVPN has four tiers of plans fit for every type of need. Each gets you a secure VPN, but with each level you’ll get even more perks, like an ad tracker and blocker and 1 TB of Cloud storage. Right now, you can get up to 77% off each plan, including three months free. Check out which plan (and price) is the best fit for you here.

Lucky for you, it’s easier than ever to get NordVPN for iPhone. Having a VPN (virtual private network) on your iPhone or iPad helps to keep your internet connection secure and protects your data. All you need to do is set up a VPN app on your iOS device, then connect to a VPN server. Once you do that, it encrypts all the data your device sends and receives, making it even more secure. Simply download, sign up to create a new account or click “Log in” if you already have one, connect, and tap “Secure my connection” for instant VPN protection.

The NordVPN Meshnet allows users to safely access their devices, no matter where they are. You’ll need to set up Meshnet, but once it’s up and running, it functions like a secure local area network (LAN) by connecting the devices directly. Meshnet ensures high speed, low latency, and advanced security for everything from file sharing, work collaboration, and multi-player gaming.

Worried about someone using your name to take out loans and create accounts?NordVPN has your back. You can use NordProtect to get instant alerts so you can act fast and protect your identity against everything that the wild, wild west of the internet throws your way. You’ll also get credit monitoring, where you’ll receive fast security warnings about suspicious credit activity happening under your name, so you can stop fraud before it becomes dangerous. Plus, there’s 24/7 dark web monitoring, where you’ll receive instant alerts about any email address, SSN, and phone number leaks.

NordVPN Business is the ideal VPN service to protect your business. This service simplifies secure access to your company’s network, including protecting cloud environments and internal assets. Plus, with a 14-day money-back guarantee, testing is hassle-free so you can determine if it’s the right service to protect you (and your business).

Squarespace Promo Code: 20% Off Annual Acuity Subscriptions

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

