=== DAILY BRIEFING - 01.07.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] INFLATION: WARUM DAS PREISNIVEAU BALD WIEDER DEUTLICH STEIGEN KÖNNTE

Die Inflation ist deutlich gesunken. Doch Ökonomen warnen: Die Energiepreis-Krise könnte nachwirken - und erst mit Verzögerung bei Konsumgütern, Lebensmitteln und Dienstleistungen ankommen.

Die jüngsten Daten geben Anlass zur Hoffnung: In Deutschland sind die Verbraucherpreise im Juni nur noch um 2,3 Prozent gestiegen - nach 2,6 Prozent im Mai. Gründe hierfür sind vor allem der Tankrabatt und der kräftige Rückgang der Ölpreise. Der Preis für ein Fass der Nordseesorte Brent war jüngst bis auf etwa 72 Dollar gesunken - gegenüber dem Krisenhoch von 126 Dollar ist das ein Minus von rund 43 Prozent.

Edgar Walk, Chefvolkswirt von Metzler Asset Management, sieht darin den zentralen Entlastungsfaktor. "Wir sehen hier ganz klare Signale der Entspannung." Der Ölpreis sei deutlich gefallen, was sich direkt auf die Inflation auswirke, so Walk im Gespräch mit der ARD-Finanzredaktion.

Die Hoffnung auf weiter fallende Inflationsraten spiegelt sich derweil auch an den Finanzmärkten wider - besonders deutlich am Anleihemarkt: Die Rendite der zehnjährigen Bundesanleihe war zuletzt bis auf 2,84 Prozent gefallen. Während des Iran-Kriegs war sie zeitweise auf 3,17 Prozent gestiegen.

Die Ölpreise sind nach dem USA-Iran-Rahmenabkommen gefallen. Doch der Rückgang könnte übertrieben sein.

Doch ist die Gefahr einer hartnäckig hohen Inflation wirklich schon gebannt? Die Bank für Internationalen Zahlungsausgleich, in der Finanzwelt oft als "Notenbank der Notenbanken" bezeichnet, ist skeptisch. In ihrem Annual Economic Report warnt die BIZ, höhere Kosten und Engpässe bei wichtigen Vorprodukten könnten über Lieferketten weitergegeben werden.

So seien etwa die Preise für Kunststoffe und Düngemittel - wichtige Vorleistungsgüter für Verpackungen, Industrie und Landwirtschaft - um 30 respektive 50 Prozent gestiegen.

Kriege und Krisen lassen die Düngerpreise in die Höhe steigen.

Wegen der Produktionsverzögerungen könnten diese vorgelagerten Kostensteigerungen auch dann noch für Inflationsdruck sorgen, wenn sich Energieflüsse und Ölpreise bereits normalisiert haben.

Auch Jörg Krämer, Chefvolkswirt der Commerzbank, warnt gegenüber der ARD-Finanzredaktion vor solchen indirekten Effekten: "Denn hinter uns liegt ja ein Ölpreisschock - das war auch ein Kostenschock, den die Unternehmen jetzt langsam weitergeben an die Verbraucher. Also da kommt noch etwas."

Die hohen Energiekosten treiben die Preise. Vor allem Lebensmittel könnten bald deutlich teurer werden.

Während indirekte Effekte für ein Nachbeben des Energiepreis-Schocks sorgen können, wären mögliche Zweitrundeneffekte etwa in Form einer Lohn-Preis-Spirale deutlich gefährlicher. Wenn vorübergehend höhere Energiepreise zu höheren Lohnforderungen der Gewerkschaften führen - und somit zu höheren Kosten, auf welche die Unternehmen wiederum mit Preissteigerungen reagieren. Dann könnte aus einem Preisschub am Ölmarkt ein selbsttragender Inflationsprozess werden.

Der Metzler-Ökonom Walk gibt hier jedoch Entwarnung: "Wir sehen keine Lohn-Preis-Spirale. Die Wachstumsrate der Löhne fällt eher im Moment." Zudem sei die Preissetzungsmacht der Unternehmen eher gering. Laut einer Umfrage des ifo-Instituts planen inzwischen weniger Unternehmen, ihre Preise zu erhöhen.

In den ersten sechs Monaten des Jahres hat es einer Studie zufolge in Deutschland so viele Pleiten gegeben wie zuletzt vor 13 Jahren.

Fraglich ist allerdings, wie nachhaltig der Preisrückgang am Ölmarkt ist. Experten verweisen auf Minen in der Straße von Hormus, beschädigte Infrastruktur und eine hohe Nachfrage angesichts weitgehend leerer Öllager. Auch der künftige Status der Straße von Hormus - ob es freie Durchfahrt gibt oder Teheran eine Maut erhebt - ist zwischen den USA und Iran weiter umstritten.

"Nach all der Euphorie hat sich die geopolitische Lage zuletzt wieder extrem verschlechtert", sagt Carsten Brzeski, Chefvolkswirt Deutschland und Österreich der ING, im Gespräch mit der ARD-Finanzredaktion. "Wir haben keinen Deal, wir haben kein Abkommen, es fahren auch noch gar nicht so viele Schiffe durch die Straße von Hormus - also hier ist unheimlich viel naiver Optimismus an den Märkten."

Die Straße von Hormus ist wieder offen. Doch bis Ölexporte und Schifffahrt sich normalisieren, dauert es.

Für Deutschland kommt ein weiterer Risikofaktor hinzu: Mit dem Auslaufen des Tankrabatts zum 1. Juli sei davon auszugehen, "dass Benzin und Diesel rasch wieder um rund 17 Cent je Liter teurer werden", wie es vom ADAC heißt. Bereits im Vorfeld stiegen die Preise an den Tankstellen deutlich.

Viele Ökonomen erwarten nach dem Rückgang im Juni wieder anziehende Inflationsraten. Die ING etwa rechnet für das dritte Quartal mit einer Teuerung von 3,6 Prozent - nach 2,6 Prozent im zweiten Quartal. Im vierten Quartal dürfte der Anstieg der Verbraucherpreise bei 3,7 Prozent liegen.

Verbraucherschützer warnen die Mineralölkonzerne vor überhöhten Preissprüngen.

Vor dem Hintergrund der gestiegenen Inflationsrisiken hatte die Europäische Zentralbank (EZB) am 11. Juni erstmals seit drei Jahren die Zinsen erhöht - und könnte aus Sicht der deutschen EZB-Direktorin Isabel Schnabel die geldpolitischen Zügel künftig noch weiter anziehen. "Um die Inflation mittelfristig wieder auf unseren Zielwert von zwei Prozent zurückzubringen, werden wir aus heutiger Sicht die Zinsen weiter anheben müssen", sagte sie jüngst in einem Zeit-Interview.

Walk ordnet das so ein: "Die EZB hat einfach Sorge, dass sie nochmal Vertrauen verliert - wie damals im Jahr 2022. Und das möchte sie auf gar keinen Fall." Die Währungshüter hatten auf den Inflationsschub vor vier Jahren nach einhelliger Meinung von Ökonomen zu spät reagiert.

EZB-Chefin Christine Lagarde sprach zu Wochenbeginn auf dem EZB-Forum im portugiesischem Sintra von "Prognosefehlern", die damals gemacht wurden - mittlerweile habe sich die Güte der EZB-Prognosemodelle aber deutlich verbessert.

Unterm Strich spricht einiges dafür, dass die Inflation nach dem Rückgang im Juni in den kommenden Monaten wieder anziehen könnte. Zwar lässt der direkte Energiepreisschock nach. Doch seine indirekten Folgen könnten Verbraucher erst noch zu spüren bekommen - über höhere Preise für Waren, Lebensmittel und Dienstleistungen.

Und auch bei den Energiepreisen selbst ist es für Entwarnung noch zu früh. Das Thema Inflation könnte somit Märkten, Notenbankern, Unternehmen und Verbrauchern länger erhalten bleiben als es die aktuellen Preise und Daten vermuten lassen.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Inflation - kommt das dicke Ende erst noch? | 30.06.2026 | 16:23 Uhr

----------------------------------------

[2] CHINA ORDNET ANPASSUNG AN MEHRHEITSGESELLSCHAFT PER GESETZ AN

In China soll heute ein neues Gesetz zur "ethnischen Einheit" in Kraft treten. Das Ziel: Minderheiten sollen sich stärker an die Mehrheitsgesellschaft anpassen. International gibt es viel Kritik.

Das "Gesetz zur Förderung der ethnischen Einheit und des Fortschritts" - wie es offiziell heißt - soll die 55 anerkannten Minderheiten in China zwingen, sich weiter kulturell und sprachlich an die Mehrheit der Han-Chinesen anzupassen. Han-Chinesen machen mehr als 90 Prozent der 1,4 Milliarden Einwohner in der Volksrepublik aus.

Das Gesetz schreibt unter anderem vor, dass Hochchinesisch im Alltag, in den Schulen und Universitäten sowie im öffentlichen Dienst Vorrang vor den Sprachen von Minderheiten haben soll. De facto wird dies schon fast überall so praktiziert.

Eltern werden zudem aufgefordert, ihren Kindern beizubringen, die in China autoritär regierende Kommunistische Partei zu schätzen. Religionen sollen weiter sinisiert, also chinesischer werden.

Ein neues Gesetz könnte die Politik der Assimilation von Minderheiten in China weiter vorantreiben.

Menschenrechtsorganisationen werfen der chinesischen Staats- und Parteiführung seit Jahren vor, durch ihre Assimilationspolitik Minderheiten zu unterdrücken - und sie zu zwingen, ihre kulturellen, sprachlichen und religiösen Besonderheiten aufzugeben.

Die mehrheitlich muslimischen Uiguren im Landesteil Xinjiang oder buddhistische Tibeter stehen bereits massiv unter Druck. So ist beispielsweise die Verehrung des Dalai Lama verboten. Freie Religionsausübung ist nicht möglich.

China soll die kulturelle, religiöse oder historische Bedeutungen von Namen hunderter uigurischer Dörfern zerstört haben.

Kritiker sehen in dem Gesetz einen weiteren Schritt, die kulturelle Eigenständigkeit von ethnischen Gruppen zu untergraben und als Separatismus zu brandmarken. Auch das EU-Parlament, die Vereinten Nationen und die Bundesregierung haben das neue chinesische Gesetz kritisiert.

Ein Sprecher des Auswärtigen Amts in Berlin warnte zudem, dass auf dessen Grundlage Personen und Organisationen außerhalb Chinas leichter verfolgt werden könnten. Die Bestimmungen seien weit auslegbar und stellten damit ein Risiko für sogenannte transnationale Repression dar. Dem stelle sich die Bundesregierung entschlossen entgegen, so der Sprecher.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Minderheiten unter Druck: Chinas Assimiliationsgesetz tritt in Kraft | 01.07.2026 | 08:05 Uhr

----------------------------------------

[3] TRUMP NAHM 2025 ÜBER EINE MILLIARDE DOLLAR MIT KRYPTOGESCHÄFTEN EIN

Seit Beginn seiner zweiten Amtszeit hat US-Präsident Trump den Handel mit Kryptowährungen vorangetrieben - und damit laut einem Finanzbericht auch persönlich lukrative Geschäfte gemacht. Kritiker sehen Interessenkonflikte.

US-Präsident Donald Trump hat im vergangenen Jahr über eine Milliarde US-Dollar bei Krypto-Geschäften eingenommen, wie aus einer von der Regierung veröffentlichten Einkommenserklärung hervorgeht. Allein seine Beteiligung an World Liberty Financial brachte dem Präsidenten mehr als 500 Millionen Dollar ein. Das Krypto-Unternehmen hatten unter anderem Trump, seine Söhne und Steve Witkoff gegründet. Witkoff fungiert als Sondergesandter des Präsidenten.

Weitere 635 Millionen Dollar (rund 556 Million Euro) kassierte Trump mit Lizenzgebühren für sogenannten Meme Coins - das sind digitale Münzen, die etwa Bilder aus dem Internet oder der Popkultur aufgreifen und handelbar sind. Auch Trump selbst ließ kurz vor seinem Amtsantritt einen Meme Coin mit seinem Konterfei namens "$TRUMP" auflegen.

Aktien, Immobilien, Kryptowährungen: Wie sehr nutzt Trump sein Amt, um sein Vermögen zu mehren?

Die Krypto-Einnahmen des Präsidenten stehen auch deshalb im Fokus, weil seine Regierung den Handel mit Digitalwährungen erheblich vorantreibt. Trump hatte sich zum Ziel gesetzt, die USA zur "Bitcoin-Supermacht" zu machen, und baut seit seinem Amtsantritt reihenweise Regulierungen ab.

Zudem hatte Trump den wegen Verstößen gegen Geldwäsche-Gesetze verurteilten Gründer der Digitalwährungsbörse Binance, Changpeng Zhao, nachträglich begnadigt. Binance war nach Trumps Wiederwahl eine enge geschäftliche Verbindung mit World Liberty Financial eingegangen.

Frühere Steuererklärungen des US-Präsidenten dürfen behördlich nie wieder geprüft werden.

Neben den Geschäften mit Kryptowährungen fallen in Trumps fast 1.000 Seiten fassender Erklärung auch Geschenke ins Auge. Dazu zählen zehn Superbowl-Tickets im Wert von 50.000 Dollar, die Trump von der Sportfunktionärin Gayle Benson erhielt. Auch FIFA-Chef Gianni Infantino schenkte Trump zehn Karten für das Endspiel der Fußball-WM im Wert von insgesamt 15.000 Dollar.

Der Präsident wies zudem Einnahmen von über 80 Millionen Dollar aus Vergleichen mit verschiedenen Medienunternehmen sowie Einnahmen in Millionenhöhe aus der Lizenzierung seines Namens an Immobilienentwickler im Ausland aus. Die Krypto-Geschäfte, die Trumps Amtsantritt noch in den Anfängen standen, haben inzwischen einen großen Teil seines traditionellen Immobiliengeschäfts überholt.

Zusätzlich nahm Trump Millionen durch den Verkauf von Markenartikeln wie Bibeln, Turnschuhen und Uhren ein.

Trumps ungewöhnlich hohe Einnahmen für einen US-Präsidenten stehen nicht zum ersten Mal im Fokus. Mitte Mai war aus einer ähnlichen Erklärung hervorgegangen, dass Trump kurz vor seiner Reise nach China Millionen in den Tech-Konzern Apple investierte. Apple-Chef Tim Cook begleitete ihn in Peking.

Der Bloomberg Billionaires Index listet Trump derzeit mit einem Gesamtvermögen von 7,6 Milliarden Dollar. Zum Vergleich: Bei seinem Amtsantritt im Januar vergangenen Jahres schätzte Forbes sein Vermögen noch auf 3,9 Milliarden. Vermutlich konnte der Präsident sein Vermögen also fast verdoppeln.

Die US-Regierung weist Vorwürfe von Interessenkonflikten stets zurück. Trumps Vermögen werde nicht von ihm selbst verwaltet.

Mit Informationen von Carsten Kühntopp, ARD-Studio Washington

Dieses Thema im Programm: RBB24 Inforadio | Nachrichten | 01.07.2026 | 07:10 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] WM 2026: ERST UNWETTER, DANN VOLLGAS - MEXIKO BUCHT ACHTELFINAL-TICKET

Gastgeber Mexiko ist mit einer überzeugenden Leistung ins Achtelfinale der WM eingezogen. Im Aztekenstadion besiegte "El Tri" im Sechzehntelfinale Ecuador völlig verdient dank der Treffer von Julian Quinones (22. Minute) und Raul Jimenez (31.) mit 2:0 (2:0).

"Wir haben noch nicht ganz begriffen, was wir da geleistet haben. Wir nutzen unseren Heimvorteil voll aus", sagte Mittelfeldspieler Erik Lira nach der Partie: "Uns sind keine Grenzen gesetzt." Und Torschütze Quinones fügte hinzu: "Das war erst der erste Schritt."

Der Anpfiff der Partie hatte sich aufgrund eines Unwetters um eine Stunde nach hinten verschoben. Mexiko, das mit drei Siegen ohne Gegentor aus der Gruppenphase ins Sechzehntelfinale eingezogen war, ließ sich davon nicht beeindrucken.

Ein Unwetter verzögerte das Sechzehntelfinale in Mexiko.

"El Tri" war das Selbstvertrauen vom Start weg deutlich anzumerken, das Team von Trainer Javier Aguirre begann druckvoll, spielbestimmend und suchte sofort die Offensive. Nach einer messerscharfen Flanke von Luis Romo köpfte Jimenez den Ball freistehend aus acht Metern am Tor vorbei (6.).

Der Ton war gesetzt, Mexiko blieb auf dem Gaspedal und spielte Vollgas-Fußball. Jungstar Gilberto Mora feuerte den nächsten Warnschuss aus halbrechter Position auf den ecuadorianischen Kasten (15.).

Und auch wenn John Yeboah Ecuador kurz darauf mit einem Schuss an den Außenpfosten ebenfalls offensiv anmeldete (18.), fand der mexikanische Sturmlauf in der 22. Minute seinen vorläufigen Höhepunkt: Quinones sprintete in der eigenen Hälfte los, ließ sich nicht aufhalten und drosch den Ball aus zwölf Metern ins kurze Eck knapp unter die Latte. Es war bereits sein dritter Turniertreffer.

Was aber nicht bedeutete, dass der WM-Gastgeber nun genug hatte. Im Gegenteil. Joel Ordonez brachte Mexiko mit einem Fehlpass in aussichtsreiche Position, Jimenez sagte "Gracias" und erhöhte mit dem nächsten präzisen Halbdistanz-Schuss auf 2:0 (31.).

Deutschland-Bezwinger Ecuador fand einfach kein Mittel gegen das stringente, direkte Spiel der Mexikaner. Es waren zwei Wirkungstreffer. Nur Yeboah versuchte es noch im ersten Abschnitt (40.). Auf der anderen Seite hätte Mora vor der Pause sogar noch erhöhen können (45.). Es wäre nicht unverdient gewesen.

Erst im zweiten Abschnitt nahm die mexikanische Dominanz etwas ab, Ecuador hatte nun mehr vom Spiel. Allein: Viel sprang dabei nicht heraus. Die Südamerikaner hatten zwar jede Menge Ballbesitz, richtige Chancen resultierten aus dieser nun optischen Überlegenheit jedoch nicht. Dadurch verlor die im ersten Abschnitt so rasante Partie gleichzeitig auch an Sturm und Drang.

Mexiko schaute sich an, was Ecuador so zu bieten hatte, behielt dennoch die Kontrolle und verteidigte kompromisslos. Dazu blieb der Gastgeber über Konter immer wieder gefährlich. Nach einem solchen hatte Cesar Montes jeweils nach einer Ecke gleich zweimal per Kopf die Chance auf das dritte Tor (66./67.), brachte den Ball aber beide Male aus kurzer Distanz nicht im Kasten unter.

Es dauerte schließlich bis zur 74. Minute, ehe Kevin Rodriguez die erste richtig gute Chance für Ecuador in der zweiten Hälfte hatte. Frei vor dem mexikanischen Tor legte er unter Bedrängnis den Ball aber knapp vorbei. Mehr fiel den Südamerikanern nicht ein, in der Nachspielzeit kassierte der Ex-Leverkusener Piero Hincapie noch völlig unnötigerweise die Rote Karte, da er sich im Zwiegespräch die Hand vor den Mund gehalten hatte. Am Resultat änderte das freilich nichts mehr.

Der Gastgeber darf dadurch weiter vor heimischem Publikum spielen. Am Montag (06.07.2026, 2 Uhr) geht es im Aztekenstadion im Achtelfinale nun entweder gegen England oder die DR Kongo.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | "Mexiko gegen Ecuador - die Highlights" | 01.07.2026 | 06.01 Uhr

----------------------------------------

[2] WM 2026: JETZT SOLLEN AUCH DIE GROSSEN MEXIKOS STÄRKE SPÜREN

Manchmal sind im Fußball die nackten Zahlen dann doch das beste Argument. Bei der WM trifft das derzeit jedenfalls hervorragend auf Mit-Gastgeber Mexiko zu.

"El Tri" steht nach dem absolut überzeugenden 2:0 gegen Ecuador im Achtelfinale und hat nach vier absolvierten Spielen bei dieser Endrunde folgende Statistik vorzuweisen: vier Spiele, vier Siege, acht eigene Treffer, null Gegentore. So klingt Dominanz.

Die Mexikaner haben in den ersten vier Spielen mit Nachdruck ihre Stärke bewiesen. "El Tri" ist längst kein Außenseiter mehr, der Gastgeber mausert sich mehr und mehr zum Geheimfavoriten. Und das hat mehrere Gründe.

Einerseits sorgte die perfekte Gruppenphase mit den drei Siegen gegen Südafrika (2:0), Südkorea (1:0) und Tschechien dafür, dass die Mittelamerikaner als Gruppenerster nach drei Heimspielen im eigenen Land auch das Sechzehntelfinale im verehrten Aztekenstadion absolvieren durften. Der frenetische Anhang trägt das talentierte Team, das ist nicht zu übersehen.

Andererseits sorgt diese Euphorie und dieser Enthusiasmus nicht dafür, dass das Team von Trainer Javier Aguirre kopflos agiert. Im Gegenteil. Schon in der Gruppenphase war die mexikanische Abwehr ein Bollwerk, im Sechzehntelfinale fand nun auch Ecuador kein Mittel gegen die hervorragend organisierte Defensive.

Dazu kommt die Wucht und Qualität in der Offensive. Spieler wie Supertalent Gilberto Mora, hinter dem bereits halb Europa her ist, Routinier Raul Jimenez - mittlerweile beim FC Fulham unter Vertrag - oder der flexibel einsetzbare Julian Quinones, der bei der WM schon dreimal getroffen hat, strotzen derzeit nur so vor Selbstbewusstsein. Beide Treffer beim 2:0-Erfolg gegen Ecuador zeugen von dieser Unbekümmertheit.

"Wir haben noch nicht ganz begriffen, was wir da geleistet haben. Wir nutzen unseren Heimvorteil voll aus", sagte Mittelfeldspieler Érik Lira. Mexiko bot gegen den Deutschland-Bezwinger atmberaubenden Vollgas-Fußball - gepaart mit cooler Abgezocktheit. Eine gefährliche Kombination.

Und eine Kombination, die nun auch für "die Großen" gefährlich werden kann? Im Achtelfinale dürfte auf "El Tri" England mit Trainer Thomas Tuchel warten. Die "Three Lions", die ihr Sechzehntelfinale gegen die DR Kongo noch bestreiten müssen (Mittwoch, 18 Uhr MESZ live im Ersten), sind auf dem Papier dann zwar der Favorit - als Außenseiter kann Mexiko nun aber keinesfalls mehr tituliert werden.

Hinzu kommt: Auch das Achtelfinale findet im Aztekenstadion statt. Ein letztes Mal darf der Gastgeber wirklich Gastgeber sein, ab einem möglichen Viertelfinale geht es für Aguirre-Elf in den USA weiter. Die perfekte Heim-Bilanz soll dort bestehen bleiben.

Bei den letzten beiden Heim-Weltmeisterschaften 1970 und 1986 erreichte Mexiko übrigens das Viertelfinale. Es wäre definitiv keine Überraschung mehr, sollte "El Tri" dieses Kunststück auch in diesem Jahr gelingen. "Uns sind keine Grenzen gesetzt", betonte Lira. Und Torschütze Quinones fügte hinzu: "Das war erst der erste Schritt." Die Konkurrenz darf diese Äußerungen durchaus als Kampfansage verstehen. Ganz klar: Mexiko ist reif für mehr.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | "Mexiko gegen Ecuador - die Highlights" | 01.07.2026 | 06.01 Uhr

----------------------------------------

[3] WM 2026: FRANKREICH BRILLIERT AUCH GEGEN SCHWEDEN

Frankreich hat seinen Titelanspruch eindrucksvoll untermauert. Gegen Schweden sorgten Kylian Mbappé und Co. für das nächste Offensivspektakel und gewannen ihr Sechzehntelfinale hochverdient mit 3:0 (1:0).

Es dauerte etwas, dann aber lief die französische Angriffsmaschinerie: Mbappé (45. und 74. Spielminute) und Bradley Barcola (53.) trafen in New York/New Jersey beim klaren Sieg der Franzosen. Mit zwei Torvorlagen überzeugte auch Michael Olise erneut. Mit insgesamt fünf Assists führt Olise jetzt die Assistgeber-Rangliste an.

"Die Mannschaft ist sich dessen bewusst, was sie hier spielen kann. Ich glaube, dass wir es noch besser machen können", betonte Mbappé. Im Achtelfinale trifft Frankreich in Philadelphia am Samstag auf Paraguay (04.07.2026, 23 Uhr MESZ). Die Südamerikaner hatten sich am Montagabend im Elfmeterschießen gegen Deutschland durchgesetzt. "Wir müssen Paraguay ernst nehmen, das hat man gegen Deutschland gesehen", sagte der Angreifer.

Frankreichs Trainer Didier Deschamps war nach seinem Frankreich-Besuch wegen der Beerdigung seiner Mutter an die Seitenlinie zurückgekehrt. Seine Elf veränderte er auf vier Positionen, unter anderem rückte Adrien Rabiot zurück in die Mannschaft. Die Änderungen hatten allerdings zunächst keinen positiven Effekt: Außenseiter Schweden erwischte einen guten Start.

Zwar blieben die Skandinavier in der Anfangsphase offensiv harmlos, doch ließen sie gegen die Weltklasse-Offensive der Franzosen eben auch nichts zu. Kurz vor der ersten Trinkpause wurde es erstmals lauter in Philadelphia, aber Mbappés Tor wurde aufgrund einer Abseitsstellung zu Recht vom VAR einkassiert (20.).

Richtig Fahrt nahm die Partie Mitte des ersten Durchgangs auf. Mbappé traf den Pfosten, die Schweden kamen durch Alexander Isak zu einer ersten Chance - doch das Highlight des bisherigen Spiels setzte Olise, der von der Strafraumkante per Fallrückzieher wie Mbappé zuvor den Pfosten traf (35.). Es war der Auftakt einer Reihe von Chancen. Es schien, als wollten "Les Bleus" es jetzt erzwingen.

Herrliche Aktion von Olise: Sein Fallrückzieher landet am Pfosten

Ein kurz ausgeführter Eckball brachte schließlich die hochverdiente Erlösung für Frankreich: Mbappé wurde im Strafraum freigespielt, nach kurzem Dribbling hatte der Stürmer von Real Madrid genug Freiraum für einen platzierten Schuss zum 1:0 ins lange Eck.

Im Anschluss jubelte der Angreifer demonstrativ mit Trainer Deschamps. "Es gibt Sachen, die sind wichtiger als Fußball. Mit dieser Geste weiß er, dass er die ganze Mannschaft hinter sich hat", sagte Mbappé später.

Völlig aus dem Nichts wären die Teams allerdings beinahe mit einem 1:1-Remis in die Kabinen gegangen. Elliot Stroud jagte den Ball bei Schwedens bester Gelegenheit aber über das Tor (45.+2).

Auch im zweiten Durchgang ging die "Équipe Tricolore" nicht vom Gaspedal. Es dauerte nicht lange, bis sich das auszahlte: Olise bekam von den Schweden vor dem Strafraum zu viel Raum und nutzte dies für einen perfekt temperierten Steckpass zu Barcola. Der Flügelstürmer legte sich den Ball von links auf rechts und versenkte problemlos zur 2:0-Führung, die sich schon früh in der zweiten Halbzeit wie eine Entscheidung anfühlte.

Es wirkte beinahe zu einfach: Bradley Barcola bejubelt sein Tor

Auch Olise wollte sein Tor: In seinem typischen Stil zog Frankreichs Nummer 10 von rechts in die Mitte und schlenzte aus der Distanz aufs lange Eck, Schweden-Torwart Jacob Zetterström konnte sich aber mit einer Flugparade auszeichnen (62.). Kurz darauf wurde Olises Abschluss nach einem Konter noch geblockt (65.). Spätestens, als Münchens Offensivmann bei einer Konter-Riesenchance erneut an Zetterström hängenblieb, machte sich doch etwas Frust bei Olise breit (74.).

Dass Olise in sämtlichen Bewertungstexten dennoch Bestnoten abstauben wird, lag daran, dass er nach wie vor an beinahe jeder gefährlichen Situation beteiligt war - so auch vor dem 3:0, als er Mbappé in die Gasse schickte. Frankreichs Kapitän vollstreckte erneut eiskalt. Es war bereits Mbappés sechstes Tor bei diesem Turnier, der 27-Jährige präsentiert sich in absoluter Topform.

18. WM-Tor insgesamt: Kylian Mbappé jagt Messis Rkord (19 Tore)

Frankreich hätte gegen überforderte Schweden noch weitere Tore erzielen können, weil Zetterström aber hielt, was ging, blieb es beim 3:0. In dieser Form werden die Franzosen bei dieser WM nur von absoluten Spitzenmannschaften zu stoppen sein.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | "Frankreich gegen Schweden - die langen Highlights" | 30.06.2026 | 00.50 Uhr

Live-Ticker und Audiostream

01.07.2026 • 00:36 Uhr

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] ULTA PROMO CODES: UP TO 50% OFF IN JULY 2026

At Ulta Beauty, you can stock up on skincare, makeup, and haircare, then head to the salon to get your brows shaped, your hair styled, and your ears pierced, all in a single visit. You’ll find brands like Dior, Estée Lauder, and Gucci alongside more affordable favorites and drugstore staples. Many locations house a Benefit Cosmetics BrowBar, so you can sample products and book an in-store brow service in the same visit. Ulta’s return policy is very forgiving, allowing you to bring back “gently used” products within 30 days for a full refund. Add in its weekly sales, the 21+ Days of Beauty Event, and stackable Ulta coupons, and you’ll rarely pay full price.

I’ve tested a wide range of beauty products that are sold at Ulta, from hair tools and LED devices to pimple patches and lip balms. Here’s how to shop smarter, with the best Ulta promo codes and Ulta coupons to keep on your radar.

The Ulta summer sale (through July 11) is one of the best ways to save up to 40% on Ulta staples. So whether you need to stock up on Redken shampoos, Clinique makeup remover, or Amika hair products, the summer sale at Ulta is the best way to save big this July.

If you already shop at Ulta often, downloading (and using) the Ulta app is one of the best ways to save money on purchases you were planning to make. All you need to do is download the Ulta app (fo’ free), by texting "Beauty" to 95637. From there, you’ll get an Ulta promo code APP15 sent to you to use for 15% off your next purchase. Plus, with the Ulta app, you’ll be able to virtually try on thousands of beauty products with GLAMlab, use the Ulta Foundation Matcher to virtually match your skin tone to find your best shade match, and an AI-powered analysis of your skin to get customized skin care recommendations.

Plus, Ulta app members get exclusive in-app features, offers, and deals. You’ll also be able to monitor your membership rewards status and points, and get notified of app-exclusive deals, discounts, brand offers and more. And with the handy bar code scanner, shopping has never been easier—you can scan any product’s bar code to see information on ingredients and product reviews. When you’re an Ulta member, you’ll get 1 point for every $1 spent and birthday perks.

You can instantly score 10 percent off your order when you sign up for text alerts. Text “ULTA” to 95637, and you should receive a one-time use discount code for online purchases only. There are a couple of brand exclusions, like Chanel, and you can’t use the discount on Black Friday deals, so make sure to read the fine print.

The Ulta Beauty Rewards program is free to join and offers many perks with minimal effort required from you. First, you earn points for every dollar you spend. The program has multiple tiers: as a standard member, you earn 1 point per dollar; platinum members earn 1.25 points, and diamond members earn 1.5 points. To qualify for platinum status, you need to spend $500 per year, and diamond members must spend $1,200 annually.

These points can be redeemed for discounts, and the best part is that they do not expire. (To activate your rewards, you need to download the Ulta Beauty app.) Here's how the points translate into savings: 100 points gives you $3 off, 250 points offers an $8 discount, 500 points saves you $17.50, and 750 points grants you $30 off.

During your birthday month, you get even more special perks. These include earning extra points on every qualifying purchase, a free gift, and a $10 coupon exclusively for platinum and diamond members. Some other benefits include exclusive beauty deals, early access to sales, and full-size gifts for diamond members. Diamond members also get a $25 discount on beauty services and free shipping on orders over $25.

Always check Ulta's Featured Deals and Sale pages, as they regularly update with new offers. In addition to makeup and skincare products, Ulta also provides discounts on hair care tools and wellness technology that we have tested and recommended.

Look out for Dyson products, which frequently go on sale. Some of my favorites include the Supersonic Nural, the Airwrap i.d. Multistyler, and the Airstrait Wet-to-Dry Straightener. If you're looking for a more affordable option, Shark's FlexStyle Air Styling System and SpeedStyle Pro Flex Hair Dryer (currently on sale) are also often discounted. Other hair stylers we've noticed on these pages include the L'Oreal Professionnel AirLight Pro, T3 Aire IQ Intelligent Hair Dryer (currently on sale), Ghd Duet Style 2-in-1 Hot Air Styler (currently on sale), and the Bio Ionic Smart-X Dryer.

If you’re shopping for red light therapy masks, keep an eye out for sales, as they frequently occur. My personal favorite is the Shark Beauty CryoGlow LED Mask, which often sells out, likely because of its cooling pads for the under-eye area. The Therabody TheraFace Mask Glo and the Solawave 4-in-1 Radiant Renewal Wand are also currently available at a discount.

All online customers qualify for free standard shipping on purchases of $35 or more. It's easy to rack up this amount at Ulta, even with all the discounts.

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] NIKE PROMO CODES AND DISCOUNTS: 30% FOR JULY 2026

In the midst of our reporting on Nike’s turbulent year, we failed to emphasize one fact: Even as Nike’s corporate leadership flails in a post-Covid world, the company’s shoes and athletic apparel still make up a huge market segment and are still the leading performance models in the industry. Every marathon shoe is just a copy of the iconic Nike Vaporfly, and the Air Force 1 is still one of the top-selling sneakers in the world. You can restock on your own iconic styles with a Nike promo code. Here’s how.

Members get rewarded for shopping directly on the Nike app. Once you log on to the app, you’ll automatically become a member. And if you use Nike promo code APP15, you’ll get 15% off your first app purchase and free shipping on orders of $50 or more. So whether you’re in the market for a new pair of Air Jordans or some new leggings for training for your next Marathon, you’ll want to take advantage of this deal.

Nike offers a 10% birthday discount when you sign up on the website. You must be a Nike member and logged into your Nike account in order to redeem the discount. The minimum purchase is $100 and applies to the first $500 of a qualifying purchase. You can use it in combination with the Nike free shipping promo codes only. Nike members also receive exclusive access to certain products and member-exclusive sales and discount codes.

Remember earlier when I said Nike members get rewarded? Be sure to become a Nike Member before your birthday month to receive a special birthday Nike discount. Not only will you get that birthday perk, but as a Nike member you’ll also get free shipping on orders of $50 or more, a free 60-day Wear Test to ensure the purchase is right for you, and returns with receipts.

All students over 16 in the US, whether you’re in high school, college, or a university, get 10% off at Nike, Nike.com. and in the Nike app. To get the Nike discount code, you’ll just need to verify your student status. To do this, you need to fill out a verification form, verify age, and you may need to provide documentation to verify your status. Once your status is successfully verified, you’ll be sent a single-use Nike promo code for 10% off most items. You’ll just need to make sure you're signed in to your Nike Member profile while using your Nike promo code. This 10% Nike discount code can be used on all sorts of the best Nike apparel and shoes, including the bestselling Nike Vomero Plus men’s running shoes that are full-stack, with ultra-soft max cushioning for enhanced comfort while running.

There are also other Nike discounts, like 10% off for military and spouses, first responders and medical professionals, and teacher discounts after verification. Check to make sure the items you’re shopping are covered by the discount; certain products, like Nike By You, gift cards, select launch and SNKRS products, and Apple products, are not valid.

Teachers get rewarded with 10% too, just follow the steps for verification status. All military personnel, including active, reservist, veteran, retired US military, and spouses and dependents of active personnel also get 10% off at Nike as a thank you for service. Plus, medical professionals and first responders are also eligible for 10% discounts; that means doctors, nurses, technicians, medical researchers, EMTs, firefighters, and law enforcement.

To get any of these discounts, you’ll need to verify with SheerID, where you’ll receive a single-use promo code that can be used once every seven days. Just be aware, the code expires after two weeks, but you can re-verify your identity to receive a new one.

Show off your soccer pride this season with the Team US Soccer x Nike collab. Merchandise from this showy collaboration includes solid, striped, and patterned jerseys for women, men, and children, as well as replica shorts and jerseys from a multitude of favorite players.

Not a US fan? Nike has the fan gear for you too, so you can rep your team, including merch and design collabs from top soccer teams like Norway, France, Brazil, Netherlands, Uruguay, and England.

The Nike V5 RNR just may be the hottest everyday shoe of the season. Stylish enough for streetwear, tough enough to withstand the daily grind, this Y2K inspired shoe has a chunky and lightweight foam midsole. So whether you want a Nike Men’s V5 RNR, women’s, or kid’s, the metallic details and a 3D Swoosh logo blend retro styles with modern sensibilities for an all-around solid shoe.

Nike still outfits some of the top athletes in the world. If you’re a basketball player, I would say skip the Nike Dunks and get a pair of Kobe Protros like Caitlin Clark. If you’re a runner, Nike recently updated the classic running shoe, the Pegasus. If you’re looking for a low-key street shoe that’s not an Adidas Samba, get the Nike Blazers.

There are tons of Nike’s bestselling shoes on sale right now, including: Nike Dunk Low and Dunk Low Retro SE at 24% off (including multiple under $100 options), 24% off Zoom Vomero 5, 32% off Nike Free Metcon 6, and custom Metcon 10 for as low as $155. Plus, classics are also on sale, with Air Max 270 for up to 30% off, up to 33% off Air Force 1 Low Retro, or Air Force 1 ‘07 LV8 for under $80. Be sure to check out these heavy discounts on tons of Nike styles, from classic to contemporary.

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] PRICELINE PROMO CODES & COUPONS: 10% OFF JULY

Like other online travel booking services, Priceline helps you compare offerings and rates for everything travel-related, like airline tickets, and hotel stays. Growing up, I always referred to singer/starship captain William Shatner as the annoying guy from Priceline, much to my grandmother and father’s horror. But, you have to admit, the ads were memorable and convincing, even if it did become Shatner’s legacy to a new generation. No celeb endorsement is needed to save with our Priceline promo codes, though. We update our Priceline coupons regularly to help you be a budget-friendly traveler, with Priceline coupon codes for dollars off car rentals, last-minute hotel bookings and other select discounts for (nearly) everything travel-related.

Summer means vacay and the best summer sports events are in full swing. With Priceline’s Fan Fest Getaways, you can get up to 60% off stays in host and watch party cities for the world cup, as well as various discounts in sports-centric cities, for stays as short as one match-day, to weekend-long celebrations. You can get $20 off your next trip when you use Priceline coupon code FANFEST, on everything travel-related, including hotel, flight, or rental car deals.

One of the easiest ways to save big on travel with Priceline is to sign up for VIP rewards. Sign up is free and includes tons of perks like best price guarantee, exclusive savings on hotels, rental car discounts, insider coupons, and more.

Early on, Priceline first became known for its “Name Your Own Price” system, where travelers would set their budget for airline tickets, hotel rooms, car rentals, and vacation packages. Details like the exact hotel were only shared after your credit card was charged, with no ability to cancel. This lives on, sorta, with Priceline’s Express Deals promo which shows up in the results for certain searches. Where, right now, you can get 10% off Express Deals when you sign up for VIP rewards.

Express Deals give you limited-time rates of up to 60% off on hotels, flights, and car rentals. Like the “Name Your Own Price” system, because of the extremely discounted rates of these deals, some details are hidden until after booking and are non-refundable.

To get the 10% off Hotel Express Deals, all you have to do is simply sign-up for Priceline emails. Your custom code will be sent straight to your inbox. For these Priceline Hotel Express Deals, the customer must sign in, use the search tool to find valid hotels with the Express Deals badge, and apply code at checkout to save big (and stay bad and bougie) on your next vacay.

We know travel can be egregiously expensive. That’s why we at WIRED rigorously test each Priceline coupon to make sure you’re getting those promised discounts on important travel details like flight, rental cars, and hotel bookings. Priceline sometimes had blanket deals, like 10% off promo codes when you sign up for emails. But some of Priceline’s best discounts are tied directly to the booking type you select. Savings fluctuate between Hotel Express Deals, Flight Express Deals, bundles, and VIP-exclusive rates, so make sure you’re checking to get the best deal for the type of booking you want to make.

The most effective method this month is the WIRED Priceline Booking Type Check:

If you’re like me, someone who wants to book for way less but doesn’t necessarily care about brand type, you may want to check out Priceline express deals. With this, there are exclusive Priceline discount code deals which offer “blind-booking” savings. This means that to get express deals, which often save 40-60%, you’ll book your room or flight without knowing the specific brand until after purchase.

Summer is the official-unofficial vacation season, and Priceline is making it easier than ever to choose (and save) big on memorable vacations with Priceline Experiences. These Experiences can be filtered by popular locations, like Paris and Oahu, or attractions, like the Sagrada Familia or Yellowstone National Park. They even include discounts on boat excursions! Plus, with Priceline promo code SUMMERSALE10, you’ll get 10% off select experiences.

With a ‘Hot Deal’ Priceline discount, you can get massive discounts on your next warm weather getaway. This means up to 99% off hotel bookings for destinations like Cancun and Maui. If you’re like me and in desperate need of sandy beaches at a fraction of the cost, explore the 'Hot Deals' available right now, like $1,000 off hotels in Cancun and Maui (expires July 8), or if you want to stay within the Lower 48, Priceline has a deal for $500 off stays in LA hotels (expires July 6).

Make sure you check back often as we’re continuously updating Priceline promo codes, including massive savings with flash events like the "4-Day Cruise Flash Deal,” which give up to $1,250 to spend at sea after you book on top cruise lines. Happy sailing!

Oftentimes, the thing that makes travel pricey are the smaller expenses that stack up over time, like rental cars. You can greatly reduce upfront booking costs with a Priceline rental car promo code for immediate savings on vehicle bookings, including this Priceline coupon for $10 off your rental car booking.

When you’re a student, you’re often not in the position to have extra funds to travel. Priceline wants to close that gap of inaccessibility, by providing a Priceline student discount through verification by Student Beans. And there are tons of student-specific Priceline discount codes for specific Spring Break travel destinations and dates. Plus, students can maximize benefits through Priceline's VIP Rewards program.

Priceline wants to reward members of the military, with Priceline promo code for American Forces Travel members. Once you verify your military service membership, you can save up to 50% on your next hotel stay and other exclusive travel discounts.

Booking travel and figuring out logistics, including flight delays and car rentals, can be a lot. That’s where Priceline customer service steps in. You can contact Priceline customer service securely anytime. Make sure you contact Priceline through official communication channels only, which are listed on the website and within apps directly. The fastest method of support is the 24/7 chat.

One of the best ways to save on your vacation this summer is by using the Priceline app. With the Priceline app, you can get 10% off when you purchase in-app, and 5% off on-site when you purchase any Hotel Express Deals (up to $50 in savings) with Priceline promo code SUMMERSTAY. Act now to save big on primo summer destinations like Florida, California, and Tokyo.

Soccer (or futbol) fans, rejoice! The World Cup is upon us yet again, and Priceline is offering 40% off stays near the world cup matches. With up to 40% off stays, these savings are based on “the average nightly price of hotels in nearby cities compared to the average nightly price of hotels in the primary city for the same travel period.” You can get massive savings on select package deals sitewide when you book a hotel and flight or car together. So whether you’re watching the World Cup games in Atlanta or Los Angeles, you can save big while you cheer on the beloved game.

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

