=== DAILY BRIEFING - 01.09.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] ZAHL DER TOTEN NACH STURZFLUT IM HIMALAYA STEIGT AUF 1.000

Nach der Flutkatastrophe im Himalaya steigt die Zahl der Toten auf mehr als 1.000. Es gibt weiterhin Tausende Vermisste. Hilfsorganisationen warnen zudem vor katastrophalen hygienischen Bedingungen und Krankheiten wie Dengue-Fieber oder Cholera.

Nach der gewaltigen Sturzflut im Himalaya ist die Zahl der Toten in Nepal und Tibet auf mehr als 1.000 gestiegen. In ihrer jüngsten Statistik spricht die Polizei in Kathmandu von 1.007 Toten allein in Nepal. China hatte zuvor 16 Opfer auf der tibetischen Seite gemeldet. Viele Leichen sind den Behörden zufolge bei ihrem Fund völlig entstellt und teilweise schon stark verwest. Die Zahl der Todesopfer dürfte in den nächsten Tagen und Wochen noch weiter steigen.

Die Zahl der Vermissten stieg laut einem Polizeisprecher in Nepal auf fast 4.600. In Tibet waren es zuletzt knapp 550 Vermisste. Hilfsorganisationen wie das Rote Kreuz und Caritas gehen davon aus, dass mehr als 90.000 Menschen von der Flutkatastrophe betroffen sind. Auch zu Hunderten Ausländern fehlt seit der Katastrophe vom vergangenen Mittwoch jede Spur, darunter mehreren Deutschen.

Nach der Flutkatastrophe in Nepal läuft die Suche nach weiteren Überlebenden auf Hochtouren.

Experten warnen unterdessen vor dem Ausbruch gefährlicher Krankheiten. Mitarbeiter der Hilfsorganisation Save the Children berichteten von katastrophalen hygienischen Bedingungen im Unglücksgebiet - und zahlreichen Leichensäcken entlang der Straßen. Verwesende menschliche und tierische Überreste seien ein großes Gesundheitsrisiko, hieß es in einer Mitteilung der Organisation.

Viele Wasserquellen seien verunreinigt, sodass es den Menschen an sauberem Trink- und Waschwasser fehle. Besonders groß sei die Sorge vor Durchfallerkrankungen wie Cholera - verursacht vom Bakterium Vibrio cholerae - und Hautinfektionen. Stehendes Wasser bietet zudem ideale Brutstätten für Mücken und erhöht damit das Risiko von Dengue-Fieber.

Zuletzt wurde auch die Suche nach Hunderten vermissten Arbeitern verstärkt, von denen viele noch in den Tunnelsystemen verwüsteter Wasserkraftanlagen vermutet werden. Die Flutwelle traf nach Angaben des Verbands unabhängiger Stromerzeuger Nepals zwölf im Betrieb oder im Bau befindliche Wasserkraftprojekte.

Fast 900 Beschäftige waren demnach nicht erreichbar. Die Zahl könnte jedoch noch deutlich höher liegen. Nepalesische Sicherheitskräfte arbeiten mit Spezialistenteams aus Indien und China zusammen, um mehrere Wasserkrafttunnel zu öffnen.

Menschenrechtsorganisationen kritisieren die Informationslage rund um die Sturzflut in dem von China kontrollierten Autonomen Gebiet Tibet. Die Organisation Human Rights Watch (HRW) verwies auf Berichte, wonach Journalisten in China der Zutritt zum Katastrophengebiet sowie Interviews mit den betroffenen Familien untersagt worden seien.

Viele Kinder sind nach der Sturzflut im Himalaya allein und psychisch besonders gefährdet.

Wenn Sie für die Menschen in Nepal spenden wollen, finden Sie hier Hilfsorganisationen und Bankverbindungen.

Dieses Thema im Programm: NDR Info | Nachrichten | 01.09.2026 | 08:00 Uhr

----------------------------------------

[2] PFLEGEBEAUFTRAGTE: "DIE PFLEGEKASSEN WERDEN NICHT PLEITEGEHEN"

Die Pflegekassen sind unterfinanziert, selbst mit einem Notdarlehen kommen sie nicht aus dem Milliardendefizit. Die Pflegebeauftragte der Bundesregierung, Staffler, verweist auf die Pflegereform und versichert: Man werde die Kassen nicht pleitegehen lassen.

Die Pflegebeauftragte der Bundesregierung, Katrin Staffler (CSU), hat Befürchtungen vor einer Pleite der Pflegekassen zurückgewiesen.

Zwar reichten die Einnahmen nach Berechnungen des Spitzenverbands der gesetzlichen Kranken- und Pflegekassen (GKV) ab Oktober voraussichtlich nicht mehr aus, um alle Leistungen zu finanzieren. Die Kassen würden aber nicht zahlungsunfähig, sagte Staffler.

"Es wird natürlich nicht passieren, dass man die Pflegekassen pleitegehen lässt", sagte sie dem BR. Bundesdarlehen könnten die Zeit bis zum Start der geplanten Pflegereform Anfang kommenden Jahres überbrücken. Dies bedeute aber auch, dass man bei der Pflegereform schnell zum Ende kommen müsse.

Die Pflegekassen haben im ersten Halbjahr ein Minus von 770 Millionen Euro eingefahren.

Der GKV-Spitzenverband erwartet für dieses Jahr ein Defizit von rund 4,4 Milliarden Euro. Selbst mit dem laufenden Notdarlehen in Höhe von 3,2 Milliarden Euro und dem Geld aus dem Pflege-Ausgleichsfonds könne das Defizit nicht vollständig ausgeglichen werden, so die Prognose des Verbands.

Haupttreiber der Ausgaben seien die steigende Anzahl von Pflegebedürftigen, die Kosten bei der Kurzzeit- und Verhinderungspflege sowie die steigenden Zuschüsse zu den Eigenanteilen in der vollstationären Pflege. Gerade bei der Einstufung der Pflegebedürftigkeit sieht der GKV-Spitzenverband Veränderungsbedarf.

Die Pflegereform ist bereits in Vorbereitung und soll noch im September durch das Kabinett, wie ein Sprecher von Gesundheitsminister Carsten Linnemann (CDU) sagte. Details sind aber offen.

Selbst in der Regierungskoalition gibt es Kritik an dem Reformplan. Vor allem zwei Punkte sorgen für Unmut.

Linnemann hat einen Entwurf seiner Vorgängerin Nina Warken (CDU) auf dem Tisch. Dieser sieht geringere Ausgaben für die Pflege vor. In Zukunft soll es schwerer werden, Pflegeleistungen zu erhalten. Dafür sollen Voraussetzungen für Einstufungen in Pflegegrade angehoben werden. Hintergrund ist die in den vergangenen Jahren stark gestiegene Zahl pflegebedürftiger Menschen, die nicht nur mit der älter werdenden Bevölkerung begründet werden kann.

Pflegebedürftige im Heim sollen in Zukunft stärker belastet werden als ohnehin schon. Die staatlichen Zuschüsse, um die die Eigenanteile der Betroffenen gedrückt werden, sollen erst später greifen.

Außerdem soll der Pflegebeitrag für Kinderlose leicht auf 4,3 Prozent steigen. Bei der kostenlosen Mitversicherung von Ehepartnern sollen Einschränkungen kommen.

Warken hatte auch eine Kürzung der Renten-Beitragszahlungen für pflegende Angehörige angepeilt. Darauf will ihr Nachfolger Linnemann aber möglichst verzichten.

Mit Informationen von Anne-Katrin Mellmann, ARD Berlin

Dieses Thema im Programm: BR24 | Nachrichten | 31.08.2026 | 21:00 Uhrtagesschau.de | Notlage der Pflegeversicherung: Regierung beschwichtigt | 01.09.2026 | 07:26 Uhr

----------------------------------------

[3] SHEIN STARTET MIT DEUTLICHEM MINUS AN HONGKONGER BÖRSE

Der chinesische Billigmodehändler Shein hat bei seinem Börsengang in Hongkong enttäuscht. Die Aktien fielen um bis zu acht Prozent unter den Ausgabepreis. Schon zuvor war der Hype spürbar zurückgegangen.

Mit einem deutlichen Minus ist die Shoppingplattform Shein heute an die Börse gegangen. In den ersten Minuten nach Handelsbeginn in der Finanzmetropole Hongkong lag die Aktie zeitweise mit rund acht Prozent unter dem Ausgabepreis von 48,56 Hongkong-Dollar. Mit dem Börsengang nimmt das in Singapur ansässige Unternehmen rund 1,7 Milliarden Dollar ein und kommt auf eine Bewertung von etwa 26,5 Milliarden Dollar.

Die Plattform hatte einige Jahre auf ihren Börsenstart warten müssen. Das in China gegründete Unternehmen, das zwischen 2021 und 2022 seinen Sitz nach Singapur verlagert hatte, hatte zuvor schon an den Finanzplätzen London und New York versucht, an die Börse zu gehen. Berichten zufolge scheiterte Shein jedoch am Widerstand Pekings.

Die Europäische Union will Unternehmen und Verbraucher vor Billigprodukten aus China besser schützen.

Seit den Querelen um den Börsengang ist der Hype um den Onlinehändler unter Investoren spürbar zurückgegangen. Bei früheren privaten Finanzierungsrunden wie 2022 war Shein noch mit fast 100 Milliarden Dollar bewertet worden. Doch seitdem hat sich einiges geändert. In den ersten drei Monaten dieses Halbjahres verzeichnete das Unternehmen einen Verlust von 99 Millionen Dollar.

Zuletzt wurde das Geschäft etwa durch neue Zollregelungen in den wichtigen Märkten USA und Europa beeinträchtigt. Dadurch wird auch die Einfuhr von Paketen mit geringem Warenwert besteuert. Außerdem stiegen mit dem Konflikt im Nahen Osten die Transportkosten, und die Nachfrage in der Region brach ein.

Shein will das Geld aus dem Börsengang nun nach eigenen Angaben in seine technische Infrastruktur und die Stärkung der eigenen Marke investieren. Der Konzern verkauft seine Produkte in mehr als 150 Länder. In Europa hat Shein etwa 130 Millionen Nutzerinnen und Nutzer, weltweit sind es nach eigenen Angaben 273 Millionen Kundinnen und Kunden.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Shein startet mit Minus an Hongkonger Börse | 01.09.2026 | 07:32 UhrBR24 Radio | Nachrichten | 01.09.2026 | 07:42 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] US OPEN 2026: OSAKA MIT NEUEM OUTFIT WEITER, SHELTON NACH FEHLSTART AUCH

Die wichtigsten Matches, die neusten Ergebnisse, aktuelle Spielberichte und alle News von den US Open 2026.

Die erste Runde bei einem Grand-Slam-Turnier bedeutet mittlerweile auch immer: Vorhang auf für den ganz großen Auftritt von Naomi Osaka. Die Japanerin mit dem Hang zu ausgefallenen Outfits nutzt die große Bühne mittlerweile gerne, um aus dem Walk on Court den Walk on Laufsteg zu machen. Und natürlich machte Osaka auch in der Mode-Metropole New York in der Night Session am Montag dabei keine Ausnahme.

Ihre Wahl dieses Mal: etwas Kapuze und viel weiße Scherpe. Und wer genau hinguckte, konnte erkennen, dass im Outfit kleine Zeitungsartikel über die 28-Jährige eingenäht waren. Modisch? Mal was ganz Neues. Die Botschaft dahinter? Unklar. Achja, Tennis spielte die vierfache Grand-Slam-Siegerin im Anschluss auch. So spektakulär ihr Auftritt vor der Partie gegen Anastasia Zakharova war, so kompliziert war im Anschluss ihr Zweit-Satz-Sieg. Zweimal musste Osaka in den Tie-Break, zweimal bewahrte sie die Nerven. Ein echtes Stück Schwerstarbeit. Aber eine Ansage gab es auch: "Ich will euch noch mehr Outfits zeigen."

Tennis ist hin und wieder schwierig zu erklären. Das neueste Beispiel: das Auftakt-Match von Lokalmatador Ben Shelton in New York. Der US-Amerikaner traf in der Night Session auf Tallon Griekspoor und die ersten beiden Sätze waren fast deckungsgleich. Das Kuriose dabei: den ersten gewann Außenseiter Griekspoor mit 6:1, den zweiten dann aber Favorit Shelton mit 6:1. Beide holten drei Breaks, einmal dauerte der Satz 28 Minuten, einmal 29 Minuten. Spielstand danach 1:1. Wieso einmal der eine so einbrach und einmal der andere? Sehr gute Frage.

Nachdem das Match nach einer Stunde quasi von vorne losging, durfte sich das Match im Anschluss auch endlich Match nennen. Der spannende dritte Durchgang dauerte so lange wie die beiden zuvor, Shelton gewann ihn schließlich im Tiebreak. Der Hoffnungsträger des Publikums, der weiterhin alles andere als sein bestes Tennis spielte, war nun in Front und wollte diese fahrige Auftaktpartie schnellstmöglich beenden. Nach einem frühen Break sicherte sich Shelton Satz vier und steht damit in der zweiten Runde. Da dürfte es aus seiner Sicht sicherlich gerne etwas glatter vonstatten gehen.

Nein, es ist bislang wirklich nicht das Jahr der Iga Swiatek. Früh im Jahr gab es einen Trainerwechsel bei der Polin, all zu viel Wirkung zeigt das bislang jedoch nicht. Bei den Australian Open war im Viertelfinale Schluss, in Paris im Achtelfinale und in Wimbledon dann gar schon in Runde drei. In New York ist Swiatek auch deswegen nur an Position acht gesetzt. Umso spannender war daher, wie die US-Open-Siegerin von 2022 nun in das letzte Grand-Slam-Turnier des Jahres starten würde.

Zumindest diese Frage wurde in der Night Session am zweiten Turniertag hinlänglich beantwortet. In zwei Sätzen besiegte die 25-Jährige die Chinesin Xiyu Wang, die nur im zweiten Durchgang phasenweise mithalten konnte, relativ souverän. Wie weit es für Swiatek im Big Apple noch gehen kann – diese Frage ist damit jedoch noch längst nicht beantwortet. Vielleicht bietet der letzte Grand Slam des Jahres für Swiatek ja tatsächlich noch einen versöhnlichen Abschluss mit dieser Saison. Der Start ist jedenfalls gemacht.

Matteo Berrettini hatte gerade sein Erstrunden-Match gewonnen, war in die zweite Runde eingezogen, da brachte es der Italiener gut auf den Punkt, um was es auf dem Grandstand in New York am frühen Abend des Montags bei den US Open wirklich gegangen war. "Es war schön, den Platz noch einmal mit Stan Wawrinka teilen zu dürfen. Er ist eine Legende unseres Sports." Wie wahr. Der Schweizer stand zum letzten Mal bei einem Grand-Slam-Turnier auf dem Platz, die Drei-Satz-Niederlage gegen Berrettini beendete seine Karriere bei den vier großen Turnieren.

Bis zum Heim-Turnier in Basel im Herbst wird der mittlerweile 41-Jährige noch weiterspielen, das letzte Grand-Slam-Spiel seiner Karriere nahm den dreifachen Grand-Slam-Champion aber dann doch ziemlich mit. "Ich habe in all den Jahren hier in New York immer tolle Unterstützung erhalten. Danke für all euren Support in den ganzen Jahren", erklärte Wawrinka und ergänzte: "Ich liebe dieses Spiel so sehr, dass ich bis an meine Grenzen gehen wollte, und dieses Jahr ist meine Grenze erreicht. Ich werde es vermissen, ich werde es sehr vermissen. Es war mir sehr wichtig, noch einmal hier teilnehmen zu dürfen."

Um Berrettini zu zitieren: Am Montag verabschiedete sich eine "Legende dieses Sports" von der ganz großen Bühne. Die Tennis-Welt wird ihn vermissen.

Yannick Hanfmann – Alejandro Tabilo 3:6, 2:6, 7:6, 3:6

Im Tennis kann es manchmal schnell gehen. In einem Match, in einem Satz – ganz generell. Leidvoll musste das in seiner Erstrunden-Partie am Montagabend Yannick Hanfmann erfahren. Der Karlsruher bekam es mit Alejandro Tabilo, einem chilenischen Linkshänder, zu tun und fand sehr lange überhaupt keinen Zugang zu diesem Match auf Court 6. Was in den ersten zwei Sätzen bedeutete: Einbahnstraßen-Tennis und zwei klare Durchgänge, 3:6, 2:6.

Gegen den gut aufgelegten Tabilo lief Hanfmann nur hinterher und lag auch im dritten Satz schnell mit einem Break zurück. Dann aber begann sich der Karlsruher, insgesamt ja ein sehr ruhiger Zeitgenosse, endlich zu wehren. Er schaffte es in den Tiebreak und sicherte sich doch noch Durchgang Nummer drei. Zur Belohnung gab es sogar einen ganz kleinen "Jubel" zu sehen, als Hanfmann beide Arme zur Seite streckte. Immerhin. Der vierte Satz sah nach diesem kurzen Höhenflug dann aber wieder aus wie die ersten beiden. Die bittere Konsequenz: Der 34-Jährige schaffte es beim Grand Slam in New York auch im vierten Anlauf nicht in die zweite Runde.

Der Titelverteidiger ist zurück auf dem Court - und er hat die Nervenprobe souverän bestanden. Carlos Alcaraz hatte vier Monate lang wegen einer Handgelenksverletzung pausiert, war sich selbst nicht sicher, ob er tatsächlich schon wieder voll wettkampftauglich ist.

Doch den Beweis hat er jetzt angetreten: Glatt in drei Sätzen bezwang der Spanier den Russen, der ordentlich dagegenhielt, aber in den entscheidenden Momenten der ehemaligen Nummer 1 der Weltrangliste nichts entgegenzusetzen hatte. Alcaraz war zwar anzumerken, dass er noch nicht komplett wieder bei 100 Prozent ist - doch an diesem Abend in Flushing Meadows reichte das locker.

"Es waren sehr harte fünf Monate. Ich habe es sehr vermisst und bin glücklich", sagte Alcaraz hinterher mit einem breiten Grinsen. "Ich hatte ein paar Zweifel, aber ich habe mich einfach auf mein Spiel fokussiert, und es auf mich zukommen lassen. Körperlich fühlte es sich ziemlich gut an.

Bittere Pleite für die deutsche Nummer eins in New York: Tamara Korpatsch ist bei den US Open nach einem Nervenkrimi bereits in der ersten Runde ausgeschieden. Die Weltranglisten-48., die im Juli mit einem Turniersieg in ihrer Heimatstadt Hamburg noch für Furore gesorgt hatte, unterlag der hochveranlagten Lilli Tagger (18) aus Österreich mit 0:6, 6:7 (4:7). "Ich bin gestern etwas krank geworden, es war körperlich eine Quälerei", erklärte Korpatsch nach dem Match.

Erst nach zehn verlorenen Spielen schaffte es Korpatsch beim Stand von 0:4 im zweiten Satz auf die Anzeigetafel, das Aufbäumen war aber vergeblich. Nach unterhaltsamen 1:56 Stunden verwandelte Tagger, die mit ihrer einhändigen Rückhand und soliden Grundschlägen lange Zeit eine starke Partie zeigte, ihren ersten Matchball.

Nach schwierigen Wochen hat die Tennis-Weltranglistenerste Aryna Sabalenka einen wichtigen Auftaktsieg bei den US Open eingefahren. Die viermalige Grand-Slam-Siegerin schlug Camila Osorio aus Kolumbien mit 6:2, 6:4. Die Zweifel an ihrer Form konnte Titelverteidigerin Sabalenka dabei aber nur teilweise ausräumen.

"Ich bin sehr zufrieden mit dem Level", sagte sie dennoch nach der Partie im On-Court-Interview - und erklärte ihre Herangehensweise bei der Jagd auf den dritten Titel bei den US Open: "Ich konzentriere mich auf mich selbst und versuche, die Zeit in New York zu genießen."

Am Montag deutscher Zeit starten die ersten deutschen Tennisprofis in die US Open. Tamara Korpatsch macht ab 17 Uhr den Auftakt gegen die Österreicherin Lilli Tagger, Yannick Hanfmann ist um 20.25 Uhr gegen den Chilenen Alejandro Tabilo angesetzt. Beide Spiele gibt es im Live-Ticker bei sportschau.de.

Nach einer langwierigen Handgelenksverletzung kehrt die ehemalige Nummer 1 der Weltrangliste, Carlos Alcaraz, auf den Court eines Grand-Slam-Turnier zurück.Gegner des Spaniers ist der Russe Roman Safiullin, aktuell 99. der Weltrangliste. Alcaraz zweifelt offenbar noch ein wenig an seiner Fitness und sagt mit großem Respekt: "Ich muss meinen Leuten vertrauen, die mir sagen, dass alles gut wird. Ich kann nur mein Bestes geben."

Nach monatelanger Verletzungspause steigt Carlos Alcaraz bei den US Open wieder ins Tennisgeschäft ein. Den Titelverteidiger plagen Zweifel.

Die siebenmalige Grand-Slam-Siegerin Venus Williams hat bei den US Open erwartungsgemäß die zweite Runde verpasst. Die 46 Jahre alte US-Amerikanerin verlor gegen ihre Landsfrau Sofia Kenin 2:6, 6:7 (6:8). Kurz nach zwei Uhr nachts war das Match nach 1:48 Stunden und einem Vorhandfehler zu Ende. Im Tiebreak hatte sie bereits 6:2 geführt, vergab aber vier Mal die Chance auf den Gewinn des zweiten Satzes.

Novak Djokovic - Mariano Navone 6:7 (5:7), 7:5, 6:4, 2:6, 1:6

Novak Djokovic hat sich in seinem Auftaktspiel bei den US Open mehrfach auf dem Platz übergeben und ist trotz eines großen Kampfs ausgeschieden. Der Grand-Slam-Rekordsieger verlor in einem dramatischen Spiel gegen den argentinischen Außenseiter Mariano Navone. Gegen Ende des 4:36 Stunden langen Matches stand Djokovic zeitweise mit Tränen in den Augen auf dem Platz im Arthur-Ashe-Stadion.

Novak Djokovic ist zum ersten Mal in seiner Karriere in New York in der ersten Runde ausgeschieden. Der Serbe hatte dabei große körperliche Probleme.

Alexander Bublik ist nicht wirklich dafür bekannt, sich allzu viele Gedanken darüber zu machen, mit wem er es auf dem Tennis-Court zu tun bekommt. Der Kasache zieht sein unkonventionelles Spiel durch – egal, was passiert. Das macht Bublik-Matches sehr oft sehr interessant. So war es ihm am ersten Tag der US Open am Sonntag auch relativ egal, dass er gleich zum Start einen Lokalmatadoren aus dem Turnier warf.

Kontrahent J.J. Wolf konnte dem aufschlagstarken Bublik nur im dritten Satz etwas entgegensetzen, ansonsten drückte der Favorit aufs Gaspedal und brauchte für seinen Viersatz-Sieg am Ende nur etwas mehr als zwei Stunden. Auch das ist bei Bublik-Matches fast immer gleich: Es geht zackig zur Sache. Mal sehen, wie weit es für den Kasachen in diesem Jahr gehen kann.

Man darf es ruhig so sagen: Der Rasen-Klassiker in Wimbledon Anfang Juli war so gar nicht das Turnier von Elina Svitolina. Beim dritten Grand-Slam-Turnier des Jahres scheiterte die Ukrainerin als Einzige aus den Top 10 bereits in der ersten Runde. Nach nur zwei Sätzen war gegen Landsfrau Snihur schon Schluss. Ein frühes, bitteres Ende.

Das sollte sich bei den US Open aus Sicht der an Nummer neun gesetzten Svitolina nicht wiederholen. Und die Ukrainerin, die 2019 in New York das Halbfinale erreichen konnte, zeigte bei ihrem Auftakt-Match gegen Solana Sierra, dass sie aus den Fehlern von London gelernt hatte. Mit einer konzentrierten Leistung ließ Svitolina ihrer Kontrahentin aus Argentinien, die sehr viele einfache Fehler einstreute, nicht den Hauch einer Chance und stürmte durch ihr 6:1, 6:2 in gerade einmal 52 (!) Minuten regelrecht in die zweite Runde.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Osaka steht in Runde zwei | 01.09.2026 | 07:00 Uhr

----------------------------------------

[2] US OPEN - FLUSHING MEADOWS: WER HEUTE ABEND SPIELT

Der Tag der Deutschen: Neben dem topgesetzten Alexander Zverev greifen fünf weitere deutsche Profis bei den US Open ein. Viele Augen sind auch auf eine Wildcard-Inhaberin gerichtet.

Heute, am 1. September, steht der dritte Tag bei den US Open an. Dabei treten gleich mehrere deutsche Profis an und absolvieren ihre Auftakt-Matches. Den Start machen Eva Lys und Ella Seidel, kurz darauf sind Jan-Lennard Struff und Tatjana Maria gefordert. Am späten Abend ist dann Daniel Altmaier dran, ehe in der Night Session der an Nummer eins gesetzte Alexander Zverev ins Turnier startet.

Die US-Amerikaner blicken zudem auf den ersten Auftritt von Coco Gauff, die direkt vor Zverev in der Night Session spielt. Sowieso ist der Tag auf dem Center Court geprägt von US-Amerikanern, auch Madison Keys und Taylor Fritz spielen im Arthur Ashe Stadium.

Ein besonderes Highlight findet um 17 Uhr deutscher Zeit auf dem Grandstand statt. Dort trifft die Nummer zwei des Turniers, Elena Rybakina, auf Thea Frodin. Was die Begegnung so ungewöhnlich macht: Frodin, derzeit jenseits der Top 500 der Weltrangliste, spielte im Kino schon Serena Williams - und zwar im Film "King Richard". Nun darf sie mit einer Wildcard ausgestattet tatsächlich auf der großen Bühne ran.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Sechs Deutsche am Start an Tag drei | 01.09.2026 | 08:04 Uhr

----------------------------------------

[3] US OPEN 2026: SENSATIONELLES ERSTRUNDEN-AUS FÜR GESCHWÄCHTEN DJOKOVIC

Die US Open 2026 sind für Novak Djokovic schon am allerersten Turnier-Tag beendet. Der Serbe, der das Turnier in New York bereits vier Mal gewinnen konnte, scheiterte zum ersten Mal in seiner Karriere beim Grand-Slam-Turnier in der US-Metropole in der ersten Runde. Am Sonntagabend (Ortszeit) unterlag der 39-Jährige dem Argentinier Mariano Navone in fünf Sätzen mit 6:7 (5:7), 7:5, 6:4, 2:6, 1:6.

Djokovic, nach New York als Mitfavorit angereist, hatte vom Start weg nicht nur mit seinem stark aufspielenden Kontrahenten zu kämpfen - sondern vor allem auch mit seinem eigenen Körper. Im ersten Satz fühlte sich der Serbe sichtbar unwohl und nahm Tabletten gegen die Übelkeit. Der Durchgang ging schließlich per Tiebreak an Navone.

"Ich habe jeden Moment auf dem Platz gehasst", sagte Djokovic . Dabei offenbarte er tiefergreifende körperliche Probleme. "Es ist etwas, das mich leider in fast jedem Spiel dieses Jahr begleitet, ein wirklich ernstes Problem. Dann fängt mein ganzer Körper an, zusammenzubrechen, Krämpfe und Schmerzen. Mein Rücken hat einfach aufgegeben, am Ende auch die Schulter, und ich konnte es nicht mehr zu Ende bringen."

Im zweiten Satz musste sich Djokovic gar übergeben, immer mal wieder blickte der mehrfache Grand-Slam-Sieger apathisch ins Leere. Nach langen Ballwechseln pustete er zudem immer wieder angestrengt durch. Trotzdem schaffte es der 39-Jährige, bei den entscheidenden Punkten voll da zu sein. Beim Stand von 5:5 sicherte er sich das Break und kurz darauf auch den ersten eigenen Satzgewinn.

Der dritte Durchgang war dann ähnlich wie der zweite. Djokovic zeigte mit Gesten zwar immer wieder, dass er geschwächt war, stützte sich mehrfach auf seinem Schläger ab, konnte seinem Kontrahenten aber dennoch Paroli bieten und sicherte sich wieder ein spätes Break, das zum Gewinn des dritten Satzes reichte. Kurz darauf ging dann aber nichts mehr.

Nachdem Djokovic im vierten Satz noch mit 2:1 in Führung gegangen war, gewann der Serbe, den nun auch noch Rückenprobleme plagten, bis zum Matchende nur noch ein einziges Spiel. Nach mehr als viereinhalb Stunden war diese denkwürdige Partie schließlich beendet.

"Es ist fantastisch. Die Art, wie wir über fünf Stunden gekämpft haben - ich weiß gar nicht, was ich sagen soll", sagte Navone nach dem Match. Der Sieg, ergänzte der 49. der Weltrangliste, "bedeutet mir viel. Es war echt schwer, ich habe hier gegen den Größten auf diesem Platz gespielt."

Schon bei den letzten Ballwechseln, als immer klarer wurde, dass Djokovic nicht mehr gewinnen würde, wurde der 39-Jährige immer emotionaler. Wie es für den Serben weitergeht, ist nach diesem sensationellen Erstrunden-Aus ungewisser denn je.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Überraschung in Runde 1 - Djokovic scheidet bei US Open aus | 31.08.202 | 07:00 Uhr

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] CHEWY PROMO CODES: $20 OFF SEPTEMBER 2026

Florida-based pet food and product online retailer Chewy has been around for less than 15 years but has quickly become a popular source for everything pet-related. Chewy even has supplies for farm animals, reptiles, fish, and more, carrying over 3,500 brands, including everything from food to medicine to toys. My cat is constantly throwing up (same) and requires Hill’s Sensitive Skin and Stomach, which costs roughly as much as my car insurance every month. I use WIRED’s Chewy promo codes to save money so I can spring for the 50-cent instant ramen while she can remain vomit-free. Browse our roundup of verified coupons to score 50% off pet food and toys, $20 off your first purchase, free shipping deals, and more 2026 promotions.

If you’ve been wondering whether Chewy is right for you, now's the time to try. First-time users can get a $20 eGift card when they purchase over $49 on their first order at Chewy and use code WELCOME. And if you’ve never placed an order with their pharmacy, use Chewy coupon code RX20 at checkout to save 20% on prescription essentials like Simparica Trio, NexGard Plus, Heartgard, and more pet medications.

If you’re a returning customer, don’t fret. Chewy has rotating deals on a myriad of pet essentials and supplies, like flea guard, treats, litter, toys, and more. With this Chewy promo code, you can get almost half off, with $20 off orders of $49 or more with Chewy coupon code GIFT20OFF. This is a rare coupon that is only for existing customers who are signed in with their account. Plus, you can get an extra $5 off on the first order made through the Chewy app with promo code. You’ll just need to download the app, and input the above code in the box on the checkout screen for $5 off.

New customers can also get free 1-3 day delivery (with real-time tracking technology) on first-time orders over $35, which seriously helps in cutting down the convenience cost of being able to get your 40-lb litter box to your third-floor apartment without having to lug it on the L train yourself (speaking from experience, don’t endure what I’ve had to). Get the convenience without having to pay for it with Chewy coupons for free delivery on all items.

Already a devoted pet-parent/Chewy member? While often the best Chewy promo codes are reserved for first-time customers, existing customers can score daily deals like buy 3, get 1 free offers on toys. Make sure to stay tuned here, because while our top Chewy promo codes unlock over 20% off, there’s more to look forward to., Expect discount codes still to come like 50% off premium dog and cat food, up to 40% off Flea and Tick medications for fall, and free shipping on $35 easy price to hit when you’re grabbing pet essentials (not to mention I’ll spend any amount to not lug around boxes of concrete clay litter in the pits of hell, aka the subway).

Do we have any equestrians in the house tonight? If so, you’re in luck. You can get 40% off horse joint health supplements with Chewy promo code EQSUP.

Surprisingly, some deals don’t require you to apply a code or lift a finger. When you set up an autoship subscription on products you’ll get 35% off your first order, and up to 50% off featured pet food brands; along with an additional 5% off all future deliveries.

Chewy lets shoppers combine autoship with other brand-specific deals or category discounts (they just need to be listed on the “Today’s Deals” page). Plus, Chewy makes it easy: you can pause, skip, or cancel any scheduled autoship at any time. You won’t have to be locked in to a subscription and you can adjust frequency as needed, from weekly to monthly and more. And there are even extra discounts for autoship orders on pharmacy items like important prescription medication.

I’m sort of the cat tech guru around here, and have tested a myriad of the best pet tech like automatic feeders and automatic litter boxes, and I have some very strong opinions about which are worth the money (or not). I’m currently using—erm, my cats are using—the Litter-Robot 4 automatic litter box, and although it’s pricey, this box has changed my life. Gone are the days of foul smells, scooping, and pouring litter. This little machine does all the dirty work for you so that you can spend more time on cuddles. I also own the LEVOIT Core Pet Care Air Purifier which has been a game changer for me living in a cramped apartment with two giant cats—it really helps to dissipate any smells, pet hair or pesky dander. I feel like my house overall feels more clean because of this small powerhouse machine. When I transition from WFH I’m going to invest in this inexpensive camera, INSTACHEW Purrsight 360 Degree Wi-Fi Security Pet Camera, to keep an eye on the goings on and shenanigans while I’m at work.

If you haven’t ordered from Chewy before, now’s a great time to give it a try to see if it’s a good fit for you or your furry friend. Right now, when you make an order over $49, you’ll get a $25 eGift card. This means when you buy anything over $49, from dog toys to cat litter to bird food, you’ll get rewarded with an eGift card to use on future purchases to cut down costs. (Some restrictions apply.)

If you’re not a new Chewy customer, don’t worry, you can still snag great deals! Returning Chewy customers can still get rewards for their purchases. Right now, when you spend $100 at Chewy, you’ll get a $30 e-gift card. While browsing, be sure to check out Chewy’s autoship deals for even more stackable savings, including half off Purina Pro Plan Veterinary Diet supplements and chews. Be sure to check out the whole page of auto ship savings and deals to heavy discounts of up to half off Churu treats, oral care chews, brushes, and even more pet essentials.

If you are like me and find yourself needing to restock on (heavy) essentials like kibble, canned food, and litter what seems like every few weeks, it’s a good idea to become a Chewy+ member, where you’ll get discounts on tons of items, autoship savings, rewards, and free delivery. With Chewy+, you not only get free, fast shipping, that applies to orders with no minimums. Plus, you’ll get 5% back in rewards on purchases, exclusive offers, double rewards, discounts, free items, and more. Chewy also gives you a 30-day trial period so you can decide if Chewy+ is right for you. After that, it’ll be $79 per year. When you earn rewards, they will be added to your Chewy+ rewards balance which shows in your member details and at checkout for redemption. Join Chewy+ today so you can make the most of your Chewy membership with newly added and changing offers like free access to Chewy services for your pet, extra rewards, or special pricing.

Although I love warmer weather, it’s when the bugs come out. Particularly, harmful bugs like fleas and ticks that can make your pet’s life (and yours!) unbearable. Now that it’s the high season, Chewy has a deal for 50% off your first prescription autoship order—including flea, tick, and heartworm medications for cats and dogs. So whether you’re refilling a prescription, or shopping for dog or cat flea and tick, prevention and treatment, topical treatments, collars, or more, you’ll get a 50% discount on your first prescription autoship order.

Chewy dog deals are one of the best ways for dog owners to save big at Chewy. Under the “daily deals” tab, you can find deep discounts on pet essentials, from toys to treats, on pets by category. (Think of it like a bargain sale clearance bin, but for pets!) Right now, when you buy three toys or treats, you’ll get the fourth free. Make sure you look at the specifics of the Chewy dog deals, as only certain top-rated toys and treats qualify.

Chewy’s Frisco line focuses on adorable sea-themed creatures, toys, plushies, and more so your pet can spend summer in style. When you buy three toys from Frisco by Chewy, you’ll get the fourth for free. This line includes things like dog toys, cat toys, pet apparel, leashes, furniture, beds and more. The Frisco Coastal collection stands out with adorable favorites like Critters Plush Squeaky Dog Toy or the Frisco Coastal Turtle Plush Squeaky Dog Toy—be sure to check out the adorable collection for yourself (and your furry friend!).

When seasons change, bugs come out. Particularly, harmful bugs like fleas and ticks that can make your pet’s life (and yours!) unbearable. Stay protected, no matter the season with this Chewy deal for 50% off your first prescription autoship order—including flea, tick, and heartworm medications for cats and dogs. So whether you’re refilling a prescription, or shopping for dog or cat flea and tick, prevention and treatment, topical treatments, collars, or more, you’ll get a 50% discount on your first prescription autoship order.

Nothing is cuter than a pet in a costume. Change my mind (you can’t). Make sure your pet is festive for Halloween with the Chewy Halloween Shop, with costumes, treats, toys, decor, gifts, collars, and more. Plus, Chewy makes it even easier where you can shop by pet category, including dogs, cats, fish, horse, reptiles and more. Whether you want to celebrate spooky season with a fun accessory or themed treats, shop at the Chewy Halloween shop.

AT&T Top Deals: Wireless, Internet, Bundles and More!

Take Up to 25% Off Custom Prints with VistaPrint Promo Code

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] LG PROMO CODES AND COUPONS FOR SEPTEMBER 2026

LG makes many of the best TVs you can buy. Its C-series TVs are our top pick for the best OLED TV, and have been for quite some time. Pair it with one of the brand’s great soundbars, and you have a top-tier home theater setup that will last for years. While WIRED loves LG mostly for its TVs, the brand is an electronics giant that makes excellent computer monitors and very competitive home appliances like smart refrigerators. These are all big ticket items, though, so here’s where to find LG promo codes and other ways to save with LG discounts on these often big-ticket items.

During the LG Labor Day Savings Event, you can get 30-50% off select appliances like refrigerators and stovetop ranges, through September 16, and a free single-door refrigerator when you buy an eligible french door refrigerator. These great LG Labor Day savings deals include $150 or $200 off an eligible washer and dryer pair, 10% off eligible LG monitors with LG promo code, and $100 off eligible refrigerator and dishwasher pairs. Plus, as always, with LG, you’ll get free returns and delivery, installation services, haul away services, extended warranty coverage, and expert help.

If you’re looking to save on LG gear today, you can get up to 20% back on your first order with select eligible products when you sign up for LG rewards with your email address. Simply go to the My LG Membership rewards page, follow the instructions to sign up and save.

If you’re ready to check out one of those TVs mentioned above, LG’s C4 and the ultra-bright step-up model G4 are both eligible right now in 77-inch sizes. Otherwise, there are plenty of other products to shop currently on sale that you stack with MyLG Rewards for 5% back and points on every purchase.

Right now, when you purchase an eligible TV from LG (either online or in-store), you’ll get $200 worth of credits from Fanatics. To get this reward for sports goods and more, you'll need to have bought an eligible product from a participating retailer in the timeframe stipulated on LG’s website. Then, you’ll submit your claim online within 30 days, and once your claim has been approved, you’ll get your reward within 45 days!

We love LG products, and we know you do too. This tech is oftentimes the priciest investment you’ll make in your household. So, we snagged an LG secret coupon for you, which gives 5% off your next purchase. Although it doesn’t sound like much, with a bigger appliance purchase like a laundry set or range stove, this can add up to hundreds of dollars in savings. All you need to do is sign up to become a member, and you’ll get 5% off your purchase—but act quick, the offer is only good for 24 hours.

One of the most sought after appliances from the brand is the LG fridge. While we don’t have any set LG promo codes and discounts for refrigerators now, be sure to check back often and track price changes on these sought-after powerhouse appliances. The Counter-Depth French Door Refrigerator is a sleek, three-door stainless steel machine with a fancy ice maker and luxe mirror design. The Side-By-Side InstaView Refrigerator is the fridge of the future, with a translucent door to easily see what’s inside the fridge without having to open the door. The simple Single Door Refrigerator features a clean, compact design and easy-to-reach organization.

Looking for further discounts? If you’re a teacher, student, or first responder, you could receive an additional LG Promo Code for more savings. To see if you’re eligible, simply click on the LG Appreciation Program link and follow the info to register your account. Exclusive discounts include free installation on refrigerators, cooking ranges, and washer/dryers, including select LG Studio and LG Signature appliances. You could also get year-round savings on LG products with a minimum guaranteed discount of 10% compared to sale prices you’ll find on their website.

If you’re an active member of the military or a veteran, you can also get a 10% off LG military discount. All you need to do is verify your status at ID.me. Once status is verified, you’ll register your LG account to start shopping for the exclusive discounts and latest offers. Plus, registered LG members will get additional benefits like free shipping, flexible payment options, exclusive discounts, free installation, and best price guarantees.

With MyLG Rewards, you can get up to 20% back in rewards, as well as exclusive deals, extended warranties, and free installation. Eligible rewards members can get an additional 5% off LG products if you refer a friend or loved one with the LG Referral program when they make an eligible purchase of $200 or more. They’ll get 5% off, and you’ll earn 5,000 MyLG Rewards points, so it’s a win-win. This coupon is stackable with other promotions too, so you can still take advantage of the many other featured discounts.

LG wants to reward gamers. Right now, you’ll get a $200 gaming or Mastercard credit when you pre-order the 52-inch UltraGear evo monitor. This LG gaming monitor is the world’s largest 52 inch 5K2K screen that delivers epic ultra-wide scale and UHD detail, along with a curve that wraps the action in UHD clarity across your natural view for an immersive gaming experience like never before. Plus, the built-in speakers deliver clear, well-balanced stereo sound and the ability to adjust height, tilt, and swivel help refine your gaming experience without interfering desk clutter.

AT&T Top Deals: Wireless, Internet, Bundles and More!

Take Up to 25% Off Custom Prints with VistaPrint Promo Code

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] 50% OFF DOORDASH PROMO CODE | SEPTEMBER 2026

What can I say about DoorDash to truly encapsulate what this company means to me? I could say it’s the father I never had; it’s the mother I’ve always wanted; the warm embrace of a friend you haven’t seen in a while; the sound of rain as you fall asleep… One of the greatest inventions of the 21st century has been the ability to get virtually any type of food you crave delivered to your front door without having to get up or even speak to another human. We’ve rounded up the best verified DoorDash promo codes, special offers, and free delivery deals.

Treat yo’self to staying inside and having your meals delivered to you in the comfort of your own home. Right now, you can get $8 off orders of $25 or more at participating restaurants. As well as a DoorDash promo code for up to $25 off your first order of $30 or more, and you can also get 25% off your first alcohol delivery with DoorDash. Make sure to use DoorDash promo code USDASHTRIAL2Q26 to get the best savings.

Beyond using Doordash promo codes above, you can save more with rotating weekly deals–plus these special offers.

The best coupons include 25% off your entire order, $5 off $20, and 30% off lunchtime delivery. Unlike the many promo codes only for new customers, existing customers can score too, and save 30% (up to $8) for a limited time. Now you have the perfect excuse to get your munch on.

There are also great BOGO deals (who doesn’t love a buy one, get one moment?) like buy 1 get 1 free entrees and a free appetizer when you spend $15 or more, up to $35 off. While discount codes are often only available for your first order, both new and existing customers can take advantage of these coupons. Keep the Deals section in mind to save big with limited-time offers based on your delivery location.

With this exclusive WIRED DoorDash promo code, first-time customers can get 15% off their first order placed through DoorDash, with savings up to $10 on a $15 minimum order using DoorDash coupon code USEG15OFF2Q26. This DoorDash promo code is only applicable for new customers only and cannot be applied toward alcohol orders.

Depending on your location, you can get personalized DoorDash coupons and DoorDash promo codes specific to your location and local favorites so you can save while revisiting old favorites and new hot spots. There are literally hundreds of top DoorDash promos and new offers that rotate daily for local restaurants, grocery stores, and more. Plus, with DoorDash, you’ll get a $0 delivery fee on eligible orders, free items and discounts on food, deals on groceries, and DashPass member exclusive offers. When I entered my ZIP code, I discovered [DoorDash deals](https://www.doordash.com/en-US/promos) for things like 20% off orders, $5 discounts, and free items on new restaurants I’d never heard of before (my potential new faves?).

DoorDash is the answer to 21st century America's laziness, and was a godsend during the height of the Covid pandemic, when customers could get their favorite foods from restaurants, groceries and household products delivered right to their door without having to leave the safety of their couch. If you’re more of an Uber Eats type of person and haven’t signed up for DoorDash, now is a great time to sign up and get a $0 delivery fee on your first order. Whether you want a romantic night in with your favorite sushi spot across town, or are having a pounding early Sunday morning headache and in desperate need of Advil and Pedialyte from the gas station up the road (not speaking from personal experience or anything), DoorDash has you covered. Go ahead, stay in bed.

Once you’ve signed up and gotten free delivery on your first order, there are still more ways to save. DoorDash has a student discount, where students can receive 50% off a DashPass account. DashPass is a subscription offering unlimited deliveries from 1,000s of eligible restaurants with $0 delivery fees. All you have to do to sign up for student DashPass is verify your student status with Sheer ID. The student DashPass Plan is half off regular DashPass Plans at $4.99 a month or $48 annually.

If you’re not a student, don’t worry, there are tons of other great discounts available at DoorDash. Sign up for DashPass to get $0 delivery fees on orders, 5% back on pickup orders, and tons of other benefits.

If you bank at Chase, Chase card members are eligible for exclusive DashPass benefits on DoorDash and Caviar when an eligible Chase credit card is added to their account. Chase is offering 3 months of Dash Pass free, plus 50% off the next 9 months of service.

Whether you're wanting to go to tried-and-true chains for burgers and pizza like McDonald’s, Shake Shack, or Domino’s, or some true, authentic Mexican like Chipotle or Taco Bell (I kid! Don’t come for me), DoorDash is a great way to eat through the world without ever leaving your couch.

DoorDash has some really exciting updates happening, including the launch of their Going Out program, a new dine-in program for customers starting first in NYC and Miami. With this program, diners will be able to book restaurant reservations directly through the DoorDash app, and will get rewarded for their loyalty by earning exclusive offers when dining in, as well as earning rewards for regular visits to favorite spots. Plus, DashPass members will get even more exclusive perks and in-store rewards. Check it out for yourself—explore the new “Going Out” tab in the DoorDash app, redeem exclusive in-store offers, and earn rewards for repeat visits. Customers save an average of $9 when using these perks.

DoorDash is also launching DoorDash Dot, a robot that delivers food to you rather than humans. Which seems like a great idea. (Note the thick layer of sarcasm, reader.) The scary glimpse into our future continues as creators are rewarded. Short-form videos from local creators and foodies are now live in the DoorDash app; DoorDash hopes that consumers will be able preview dishes before they order, to more accurately see things like preparation style and portion size. This is starting in Atlanta, Austin, Miami and San Francisco, with more rolling out through the end of the year.

Not sure what to get your loved ones for their next birthday or holiday? A DoorDash gift card is the gift that never misses. Whether you want to lift the burden of planning dinners for new parents, or have a friend who’s always ordering takeout, a DoorDash gift card can be a thoughtful way to be there for your loved one when you physically can’t. There are tons of different gift card styles, brands, and types, so you can rest assured there’s a gift for every occasion and person.

Dashers can get extra rewards on top of what was mentioned above with the DoorDash Crimson Card. With this special card, you’ll be able to get paid instantly after every dash (no more waiting for weeks), get cash back on purchases made using the card, and manage finances through the Dasher app. With the Crimson Card, Dashers have the choice to get paid instantly and automatically with no deposit fees after every dash or get rewards like cash back on gas. If you’re a Dasher and want to apply for DoorDash Crimson, just tap the 'Earnings' tab, and then 'Learn More' in your Dasher app to apply.

Dashers can get extra rewards on top of what was mentioned above with the DoorDash Crimson Card. With this special card, you’ll be able to get paid instantly after every dash (no more waiting for weeks), get cash back on purchases made using the card, and manage finances through the Dasher app. With the Crimson Card, Dashers have the choice to get paid instantly and automatically with no deposit fees after every dash or get rewards like cash back on gas. If you’re a Dasher and want to apply for DoorDash Crimson, just tap the 'Earnings' tab, and then 'Learn More' in your Dasher app to apply.

AT&T Top Deals: Wireless, Internet, Bundles and More!

Take Up to 25% Off Custom Prints with VistaPrint Promo Code

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

