=== DAILY BRIEFING - 02.09.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] WAS HILFT GEGEN DIE GESTIEGENE INFLATION? 

Die Euro-Inflation liegt inzwischen bei 3,3 Prozent. Grund ist vor allem das teure Rohöl als Folge des Iran-Kriegs - ein Dilemma für Europas Notenbanker. Steigen die Preise bald womöglich noch schneller?

Die Inflation ist wieder da - und das deutlich stärker, als es Unternehmen, Verbrauchern und auch der Europäischen Zentralbank lieb sein kann. In Deutschland lag die Teuerungsrate im August bei 2,9 Prozent. Im Euroraum stiegen die Verbraucherpreise sogar um 3,3 Prozent. Das ist der höchste Stand seit 2023 - und liegt weit über den Zwei-Prozent-Ziel der EZB.

Das liegt vor allem am Anstieg der Energiepreise, der sich im August erneut beschleunigt hat. Hier meldete die Statistikbehörde Eurostat ein Plus von 14,3 Prozent im Jahresvergleich.

Hintergrund ist der Iran-Krieg, der für einen Preisschock bei Öl und Gas gesorgt hat. Und ein Ende ist nicht in Sicht: So sind die Ölpreise zum Wochenauftakt kräftig gestiegen, nachdem es erstmals seit Ende Juli wieder zu gegenseitigen Raketenangriffen zwischen den USA und Iran gekommen war.

Der Preis für die Nordseesorte Brent kletterte daraufhin über die Marke von 90 Dollar je Barrel (159 Liter). Und auch am Gasmarkt geht die Aufwärtsbewegung weiter: Der europäische Gaspreis ist inzwischen auf mehr als 71 Euro je Megawattstunde (MWh) gestiegen - den höchsten Stand seit Beginn des Iran-Kriegs.

Die Gaspreise in Europa ziehen an, auf den höchsten Stand seit drei Jahren.

Noch wird die Inflationsrate vor allem von den Energiepreisen nach oben getrieben. Doch je länger Öl und Gas teuer bleiben, desto größer ist die Gefahr, dass Betriebe die gestiegenen Kosten weitergeben und die hohen Energiepreise auch auf andere Bereiche durchschlagen.

"Nach und nach werden sich zunehmend auch indirekte Preiseffekte zeigen, zum Beispiel bei Nahrungsmitteln und Dienstleistungen", betont Sonja Marten, Chefvolkswirtin der DZ Bank, im Gespräch mit der ARD-Finanzredaktion.

Das Leben in Deutschland hat sich im August weiter verteuert.

Für die EZB ist das eine besonders unangenehme Situation. "Ein ölpreisgetriebener Inflationsschub ist immer der Albtraum einer jeden Zentralbank", sagt Edgar Walk, Chefökonom bei Metzler Asset Management. "Egal, was sie jetzt macht - es ist wahrscheinlich falsch."

Tatsächlich kann eine Notenbank gegen steigende Verbraucherpreise infolge eines Ölpreisschocks mit höheren Zinsen nur wenig ausrichten, werden die Ölpreise derzeit doch vor allem von den Angebotsrisiken im Mittleren Osten getrieben. Zugleich läuft sie Gefahr, das Wachstum zusätzlich zu bremsen, sollte sie an der Zinsschraube drehen.

Neue Entwicklungen in Venezuela könnten aber Entlastung bringen.

Einfach zuzuschauen, ist für die Währungshüter um EZB-Chefin Christine Lagarde dennoch keine Option. "Die EZB hat ein Preisstabilitäts-Mandat - und daran muss sie sich messen lassen", sagt Ökonomin Marten.

Die nächste EZB-Sitzung ist bereits kommende Woche. Unter Investoren gilt eine Zinserhöhung um einen Viertelprozentpunkt auf dann 2,5 Prozent inzwischen als nahezu ausgemacht.

Schon im Vorfeld haben sich die Finanzierungsbedingungen am Kapitalmarkt spürbar verschärft. Zehnjährige Bundesanleihen rentieren aktuell mit 3,35 Prozent und werfen damit so viel ab wie seit 15 Jahren nicht mehr.

Doch das Phänomen ist nicht auf Deutschland oder die Eurozone beschränkt. Weltweit steigen derzeit die Anleiherenditen. Für Stephan Kemper, Chefanlagestratege bei BNP Paribas Wealth Management, sind die massiven Aufschläge "ein deutliches Indiz dafür, dass Investoren für das hohe staatliche Ausgabenniveau und hartnäckige Inflationsrisiken dauerhaft höhere Risikoprämien einfordern".

Während die Staatsausgaben in der Wirtschaft Wirkung zeigen, bringen sie den Staat in eine schwierige Lage.

Und die steigenden Renditen wirken weit über den Anleihemarkt hinaus: Nach und nach verteuern sie auch Kredite für Unternehmen und Haushalte, darunter Baufinanzierungen.

Die EZB selbst beobachtet bereits, dass die höheren Kapitalmarktzinsen zunehmend in der Realwirtschaft ankommen. Im jüngsten Economic Bulletin stellt sie fest, dass sich die Finanzierungskosten für Unternehmen am Kapitalmarkt erhöht haben; zugleich berichteten Firmen in der aktuellen SAFE-Umfrage deutlich häufiger von steigenden Zinsen für Bankkredite und insgesamt strafferen Kreditbedingungen.

Anleihen werfen für Anleger wieder mehr ab. Doch hohe Renditen verteuern Kredite und belasten den Staat.

Unterm Strich werden Investitionen somit unattraktiver, auch der private Konsum wird gedämpft. Das bremst die gesamtwirtschaftliche Nachfrage - und kann so dazu beitragen, dass sich der Preisdruck abschwächt. Ökonomisch ist das wichtig, weil steigende Renditen damit ähnlich wirken wie eine Leitzinserhöhung der EZB.

Wie weit das der Notenbank tatsächlich hilft, erklärt DZ-Bank-Chefvolkswirtin Marten: "Man kann argumentieren, dass dieser Anstieg der Renditen eine restriktivere geldpolitische Lage simuliert - und insofern der EZB einen Teil ihres Jobs abnimmt." Das entbinde die EZB aber nicht von der Notwendigkeit, die Zinsen weiter anzuheben.

Der DAX hält sich stabil zur Wochenmitte. Doch Sorgen gelten den Anleihemärkten.

Das sieht auch Isabel Schnabel so. Die EZB-Direktorin drang in einem Gespräch mit der Nachrichtenagentur Bloomberg in der Vorwoche auf eine restriktivere Geldpolitik. Ihre Sorge: Wartet die Notenbank zu lange, könnte sich der Preisdruck weiter verfestigen.

Eine schnelle Entspannung zeichnet sich jedenfalls nicht ab. Dieses Jahr werde die Inflationsrate in Deutschland im Schnitt voraussichtlich bei 2,8 Prozent liegen und 2027 auf 3,0 Prozent steigen, prognostiziert etwa das ifo-Institut. DZ-Ökonomin Marten rechnet sogar damit, dass die Inflation 2026 noch einmal in Richtung 3,5 Prozent steigt, bevor sie dann ab Mitte 2027 wieder zu fallen beginnt.

Der Inflationsdruck dürfte also so schnell nicht verschwinden. Und damit auch nicht das Dilemma der EZB: Tut sie zu wenig, verliert sie die Kontrolle über die Inflationserwartungen. Tut sie zu viel, bremst sie die Konjunktur womöglich stärker als nötig.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Inflation bleibt hartnäckig - helfen die steigenden Anleiherenditen? | 01.09.2026 | 14:03 Uhr

----------------------------------------

[2] VERZWEIFELTE SUCHE NACH VERMISSTEN IN NEPAL DAUERT AN

Auch eine Woche nach der verheerenden Sturzflut in Nepal und China suchen Rettungskräfte nach Überlebenden - trotz erschütternder Bilder, trotz steigender Opferzahlen. Denn es gibt sie: die Momente, die Hoffnung geben.

Menschen werden zu Nummern - BHF 23, BHF 216, BHF 254. In der schweren, roten Erde in einem Wald bei Chitwan werden hunderte Leichen bestattet. Niemand weiß bisher, wer sie sind.

Chitwan ist eigentlich bekannt für einen Nationalpark mit Tigern und Nashörnern. Jetzt aber sammeln sich hier die Toten, an der Mündung des Trishuli in den Narayani. "Die Sturzflut hat zahlreiche Leichen flussabwärts geschwemmt, die entlang der Ufer des Flusses Narayani aufgefunden wurden", berichtet Dharma Thapa von der Polizei in Chitwan. Die Toten seien aus dem Fluss geborgen und in das Bezirkskrankenhaus gebracht worden, wo DNA-Proben entnommen worden seien.

Die Menschen, die die Sturzflut mitgerissen hat, wurden mit dem Wasser kilometerweit, manche bis zu 100 Kilometer weit, über Geröll und Felsen geschleift. Viele sind nicht mehr zu erkennen, teils können nur Leichenteile geborgen werden - einige wurden hoch oben in Bäumen gefunden, nachdem die Flut zurückgegangen war.

Noch immer werden Hunderte in Nepal und China vermisst.

Weil in den Krankenhäusern zu wenig Platz für all die Todesopfer ist und auch, um Seuchengefahr vorzubeugen, hat die Regierung beschlossen, nicht identifizierte menschliche Überreste vorübergehend zu bestatten, wie hier im Wald bei Chitwan. Den sterblichen Überresten würden Kennzeichnungsmarken mit Nummern zugeordnet, heißt es von Dharma Thapa weiter.

Sollte in Zukunft eine DNA-Übereinstimmung festgestellt werden, können die Überreste unter Einhaltung vorgeschriebener Verfahren exhumiert und den Angehörigen übergeben werden. Die technischen Vorkehrungen würden somit für eine künftige Identifizierung und Bergung getroffen.

Formale Abläufe - es klingt trotzdem erschütternd. Viele Menschen werden wohl nie erfahren, was aus ihren Angehörigen geworden ist. Zwar konnten mehr als 11.000 Menschen gerettet werden, doch immer noch werden fast 4.000 Menschen vermisst.

Rabin Dhital hat mittlerweile traurige Gewissheit. "Wir haben bis heute an dieser Hoffnung festgehalten, dass wir unseren Sohn finden würden. Schließlich fanden wir ihn, er war tot. In dem Moment zerbrachen all unsere Hoffnungen und Träume", sagt der Vater.

Hilforgansiationen warnen unterdessen vor dem Ausbruch von Krankheiten wie Dengue-Fieber oder Cholera.

Nach wie vor suchen Rettungskräfte fieberhaft nach hunderten von Arbeitern, die im Tunnelnetz der zerstörten Wasserkraftwerke eingeschlossen wurden. Einige seien tot geborgen worden, aber für andere bestünde noch Hoffnung, schätzen Fachleute. Es gäbe Zugang zu Sauerstoff. Bis Montag waren schon knapp 300 Menschen aus den Tunneln gerettet worden.

Und auch andere gute Nachrichten sind zu hören. Wie von dem Lehrer, der dank einer rechtzeitigen Warnung 900 Kinder vor dem Tod bewahren konnte. Er erzählt vom Tag der Katastrophe:

Nach der Flutkatastrophe in Nepal läuft die Suche nach weiteren Überlebenden auf Hochtouren.

Sauberes Trinkwasser, Lebensmittel, Medikamente, Decken, Solarlampen - all das brauchen die Menschen, die überlebt haben. Aber vor allem die Kinder brauchen auch ein Gefühl von Stabilität, eine Idee der Normalität, erklärt Unni Krishnan von der Hilfsorganisation Plan international. Die Kinder stünden "zweifellos unter Schock, denn sie haben Dinge miterlebt, die kein Kind je sehen sollte". "Ein weiterer schwerer Schlag für sie ist die Trennung von ihren Familien, Eltern und Freunden. Und dazu kommt: Ihre Schulen sind zerstört. Sie möchten unbedingt wieder zur Schule gehen - die Ungewissheit darüber, ob dies angesichts ihrer Unterbringung in Notunterkünften überhaupt möglich sein wird, schürt ihre Ängste zusätzlich", berichtet Unni Krishnan.

Ein Land steht unter Schock. Von Normalität ist Nepal noch lange entfernt.

Wenn Sie für die Menschen in Nepal spenden wollen, finden Sie hier Hilfsorganisationen und Bankverbindungen.

Dieses Thema im Programm: RBB24 Inforadio | Nachrichten | 02.09.2026 | 07:33 Uhrtagesschau.de | Nepal eine Woche nach der Sturzflut | 02.09.206 | 07:38 Uhr

----------------------------------------

[3] RUSSISCHE DESINFORMATION? FAKE-STREIT ZWISCHEN TSCHECHIEN UND POLEN

Polnische Gebietsansprüche im Grenzgebiet zu Tschechien galten bislang als bedeutungslose Fußnote der Geschichte. Bis es kürzlich hieß, Polen bestehe auf die Rückgabe. Mittlerweile ist klar: Alles frei erfunden.

Ein großes Thema in den tschechisch-polnischen Beziehungen waren die knapp 400 Hektar bislang nicht - allenfalls eine historische Fußnote, für die sich bereits eine Lösung abzeichnete. Bei einer Grenzbegradigung im Jahr 1958 überließ Polen der damaligen Tschechoslowakei rund 368 Hektar mehr als es im Gegenzug erhielt.

Zuletzt verhandelten beide Länder darüber, die Differenz durch gemeinsame Hochwasserschutzprojekte auszugleichen. So weit eine Geschichte, die selbst in der betroffenen Grenzregion rund um Cesky Tesin allenfalls einige Landwirte interessierte.

Doch plötzlich standen polnische Gebietsansprüche gegen Tschechien neu und mit Nachdruck im Raum. Unbekannte hackten die Seite eines polnischen Radiosenders und verbreiteten dort die Meldung, Polen fordere die Herausgabe tschechischen Gebietes.

Es folgten gefälschte Profile tschechischer und polnischer Diplomaten, ein falsches polnisches Regierungsschreiben, eine harsche und ebenso falsche tschechische Zurückweisung und eine täuschend echte Kopie des öffentlich-rechtlichen Nachrichtenportals iRozhlas.

Schließlich rief ein offenbar frei erfundener Organisator im Netz sogar zu einer Demonstration in der tschechischen Grenzstadt Trinec auf - der Slogan "Hier wohnen wir. Hier bleiben wir" sollte offensichtlich Ängste vor Enteignung und Vertreibung schüren. Innerhalb weniger Tage wurde so aus einer historischen Fußnote ein scheinbar echter internationaler Konflikt.

Ein via Social Media verbreiteter Aufruf zu einer anti-polnischen Demonstration.

Die Desinformationskampagne versucht, die Flammen eines alten Streits neu zu entfachen. Die Grenzstadt Cesky Tesin (wie sie auf Tschechisch heißt) / Ciezsyn (wie sie in Polen heißt) war nach dem Ende des Ersten Weltkriegs lange umstritten. 1919 setzte die junge Tschechoslowakei ihre Ansprüche in einem Sieben-Tage-Krieg militärisch durch.

Nach dem Münchner Abkommen besetzte Polen 1938 das Gebiet. Während des Zweiten Weltkriegs war es von Deutschland annektiert. 1945 wurde der polnisch-tschechoslowakische Grenzverlauf von 1920 wiederhergestellt, der die Stadt erneut in Cieszyn und Cesky Tesin teilte.

Erst der tschechisch-polnische Grenzvertrag von 1958 sorgte für Stabilität. Und nach dem Beitritt beider Länder zur EU 2004 und zur Schengen-Zone 2007 fanden auch die Bürger der geteilten Stadt zusammen. Die Beziehungen seien heute endlich frei von Problemen - umso mehr ärgert es viele hier, dass alter Hass angefacht werden soll.

"Reksio und der kleine Maulwurf wissen es schon lange: Polen und Tschechien sind echte Freunde", postete der polnische Premier Tusk als Antwort auf die Desinformationskampagne.

Wie viele Menschen die gefälschten Meldungen tatsächlich ernst nahmen, ist nicht bekannt. Dem gefakten Demonstrationsaufruf sei niemand gefolgt, sagte ein Vertreter der Stadt Trinec. Doch tschechische und polnische Politiker sind alarmiert.

Der polnische Premier Donald Tusk reagierte prompt: Er postete ein Bild der beiden Zeichentrick-Kinderhelden Reksio und des kleinen Maulwurfs - einträchtig nebeneinander. Dazu schrieb er auf Tschechisch: "Reksio und der kleine Maulwurf wissen es schon lange: Polen und Tschechien sind echte Freunde."

Doch Geheimdienste beider Länder sprechen von einem ernsten Vorfall und ermitteln gemeinsam. "Wir dürfen die Sache keinesfalls unterschätzen. Sie trägt alle Merkmale einer typischen russischen Desinformationskampagne", sagte der Sprecher des tschechischen Inlandsgeheimdienstes BIS, Ladislav Sticha, im Gespräch mit der ARD. Die bisherigen Erkenntnisse deuteten darauf hin, dass Russland und seine Geheimdienste hinter der Aktion steckten. Die Ermittlungen seien allerdings noch nicht abgeschlossen.

Das Ziel sei eindeutig: Mithilfe eines alten historischen Streits solle Zwietracht zwischen Polen und Tschechien gesät werden - zwei Ländern, die die Ukraine unterstützen. Für Tschechiens Außenminister Petr Macinka haben die Urheber damit jedoch das Gegenteil ihres Ziels erreicht.

Polen und Tschechien hätten schnell und geschlossen reagiert - und zugleich öffentlich gemacht, dass für den alten Grenzstreit längst eine einvernehmliche Lösung gesucht werde. Tschechien soll demnach kein Gebiet abtreten, sondern sich stärker an gemeinsamen Hochwasserschutzprojekten beteiligen.

Statt die beiden Nachbarn zu entzweien, habe die Kampagne so vor allem gezeigt, wie eng sie inzwischen zusammenstehen. Aus dem herbeigefälschten Bruderkrieg wurde eine demonstrative Verbrüderung - mit Reksio und dem kleinen Maulwurf als Friedensstiftern.

Ein Happy End? Nicht unbedingt, denn dem Desinformator muss es gar nicht darum gehen, eine Lüge dauerhaft glaubhaft zu machen. Es reiche, hier und da Zweifel zu säen, alte Konflikte wiederzubeleben und das Vertrauen in Politik, Medien und Nachbarn zu untergraben, so Geheimdienstmitarbeiter - um so eine Gesellschaft langsam von innen heraus zu zersetzen.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Fake News beeinflussen Grenzstreit zwischen Polen und Tschechien | 01.09.2026 | 19:00 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] US OPEN 2026: ZVEREV ENTGEHT GEGEN SONEGO HAUCHZART DEM ERSTRUNDEN-K.O.

Alexander Zverev hat mit erheblich viel Mühe ein Erstrunden-Aus bei den US Open abgewendet. Der Hamburger besiegte Lorenzo Sonego am Dienstagabend (Ortszeit) nach viel Arbeit und einem 1:2-Satzrückstand noch mit 6:4, 3:6, 6:7, 7:5 und 6:4 und steht damit in der zweiten Runde in New York.

Obwohl Zverev den ersten Durchgang für sich entscheiden konnte, brauchte es insgesamt fünf denkwürdige Sätze und knapp fünf Stunden Spielzeit für den Auftaktsieg. Nach einem Halbfinal-Aus in Melbourne, dem Sieg in Paris und dem Final-Einzug in Wimbledon, konnte der 29-Jährige somit eine herbe Enttäuschung beim letzten Grand-Slam-Turnier des Jahres gerade so vermeiden.

Dabei sah es zum Start lange gut aus für Zverev. Obwohl der Hamburger reichlich mit sich haderte, immer wieder in Richtung eigener Box schimpfte und extrem verärgert war, konnte er den ersten Satz für sich entscheiden. Auch im zweiten Durchgang war der Paris-Sieger am Drücker, hatte mehrere Chancen auf ein Break - aber genau das gelang ihm nicht.

Sonego hingegen war bei seinen Break-Möglichkeiten enorm konsequent, schlug im zweiten Satz direkt zu und glich zum 1:1 aus. Der dritte Durchgang wurde dann zu einem echten Nervenkrimi, der erst im Tiebreak entschieden wurde - mit dem besseren Ende für den Italiener. Passenderweise endete der Satz mit einem Doppelfehler des an Nummer eins gesetzten Hamburgers.

Zverev stand nun mit dem Rücken zur Wand, konnte aber auch im vierten Durchgang zum Start seine zahlreichen Break-Chancen nicht nutzen. Als es schon aussah, als wäre die Geschichte des Spiels zu Ende geschrieben, sicherte sich der 29-Jährige tatsächlich das ersehnte Break zum 6:5. Kurz darauf war der 2:2-Satzausgleich perfekt.

Der Showdown im fünften Satz musste die Entscheidung bringen. Und Zverev war nun anzumerken, dass er bei seinem ersten Grand-Slam-Turnier, bei dem er an Nummer eins gesetzt war, der ganz großen Schmach unter allen Umständen entgehen wollte. Beim Stand von 2:2 gelang ihm das Break, den Vorsprung gab er nicht mehr ab.

Nach dem gewonnen Matchball hob der Hamburger die Arme hoch und schaute mit deutlichem Blick ins Publikum. "Ich bin einfach nur glücklich, dass ich gewonnen habe. Das ist, glaube ich, das längste Erstrunden-Match, das ich jemals gespielt habe", erklärte Zverev nach dem Sieg.

Alexander Zverev (r.) und Lorenzo Sonego nach dem Spiel.

Zverev fiel nach dem Sieg seinem tapferen Gegner am Netz um den Hals: "Das war eine unglaubliche Schlacht."

In der zweiten Runde trifft der Hamburger nun auf Quentin Halys. Auf den Franzosen traf Zverev auch bei seinem Sieg in Paris, in New York gibt es nun das Wiedersehen.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Zverev zittert sich in Runde zwei  | 02.09.2026 | 08:02 Uhr

----------------------------------------

[2] US OPEN 2026: PERFEKTER START FÜR LYS - REGEN STOPPT MARIA UND ALTMAIER

Die wichtigsten Matches, die neusten Ergebnisse, aktuelle Spielberichte und alle News von den US Open 2026.

Alexander Zverev - Lorenzo Sonego 6:4, 3:6, 6:7, 7:5, 6:4

Alexander Zverev pustete einmal ganz kräftig durch, dann holte er sich tief in der New Yorker Nacht erlöst den Beifall der verbliebenen Fans im Arthur Ashe Stadium ab: Der French-Open-Sieger hat bei seinem Auftakt in die US Open einen emotionalen Fünfsatz-Thriller überstanden und sich in die zweite Runde gezittert. Mit 6:4, 3:6, 6:7 (7:9), 7:5, 6:4 rang der Hamburger den groß aufspielenden Lorenzo Sonego nieder, der lange an einer Sensation geschnuppert hatte - dem Weltranglisten-89. aus Italien fehlten zeitweise nur zwei Punktgewinne zum Sieg.

Alexander Zverev steht in New York in der zweiten Runde. Gegen Lorenzo Sonego haderte der Hamburger, meckerte, war genervt, stand mit dem Rücken zur Wand - und gewann trotzdem.

Ob Tatjana Maria bei den US Open in die zweite Runde einziehen kann, entscheidet sich erst am Mittwoch. Heftiger Regen setzte in New York ab etwa 18 Uhr Ortszeit. Davon betroffen war auch das Match der Deutschen gegen Jelena Ostapenko. Im ersten Satz stand es 4:3 für die Deutsche, als die ersten Tropfen kamen und die Partie das erste Mal unterbrochen wurde.

Zwei Deutsche müssen nachsitzen, in der Night Session spielen die ganz großen Namen: Am Mittwoch ist bei den US Open eine Menge los, die Anlage ist voll. Besonders in der Nacht wird es spannend.

Am späten Abend durften die beiden Kontrahentinnen dann noch einmal auf den Platz, Ostapenko gewann zum Re-Start drei Spiele in Folge und sicherte sich Durchgang eins. Maria ließ sich davon aber nicht beeindrucken, dominierte den zweiten Satz und gewann diesen mit 6:1. Danach fing es jedoch erneut an zu regnen, weswegen die Entscheidung nun erst am Mittwoch fällt.

Gar nicht erst zu seinem Erstrunden-Match antreten durfte Daniel Altmaier. Er sollte eigentlich gegen Lokalmatador Zachary Svajda um den Zweitrunden-Einzug spielen, diese Partie wurde aber schon frühzeitig auf den Mittwoch verschoben. Die Hoffnung ist, dass es dann trockener ist in der US-Ostküsten-Metropole.

Wenn Lokalmatadorin Coco Gauff bei den US Open den Platz betrifft, sind fast immer alle Augen auf die US-Amerikanerin gerichtet. 2023 konnte die 22-Jährige das Turnier in New York gewinnen, die Hoffnungen ihrer Landsleute ruhen auch in diesem Jahr auf Gauff - auch wenn in den vergangenen zwei Jahren jeweils im Achtelfinale Schluss war. Bei ihrem Auftaktmatch gegen Zeynep Sönmez waren aber nicht nur deswegen alle Augen auf Gauff gerichtet. Der einfache Grund: In der US-Metropole schüttete es zu diesem Zeitpunkt wie aus Kübeln.

Als die 22-Jährige den Platz betrat, konnte dadurch nur im Arthur Ashe Stadium und im Louis Armstrong Stadium gespielt werden. Volle Aufmerksamkeit also für die zweifache Grand-Slam-Siegerin. Die zeigte gegen ihre türkische Kontrahentin eine ansprechende Leistung. Diese war auch notwendig, da Sönmez gut mithielt, phasenweise spektakuläres Tennis zeigte und Gauff in beiden Sätzen ordentlich forderte. Die US-Amerikanerin aber blieb konzentriert und setzte sich schlussendlich verdient durch.

Jan-Lennard Struff - Camilo Ugo Carabelli 6:4, 6:3, 6:3

Nach seinem sensationellen Viertelfinal-Einzug in Wimbledon hat Jan-Lennard Struff beim letzten Grand-Slam-Turnier des Jahres einen Start nach Maß hingelegt. In seinem Erstrunden-Match bei den US Open besiegte der 36-Jährige den Argentinier Camilo Ugo Carabelli im Schnelldurchlauf in drei Sätzen. Nach gerade einmal 1:59 Stunden stand es 6:4, 6:3 und 6:3 für den Warsteiner.

Perfekter Start ins letzte Grand-Slam-Turnier des Jahres für Jan-Lennard Struff. Der 36-Jährige hatte in seinem Erstrunden-Match nie wirklich Probleme mit seinem Gegner.

Flavio Cobolli - Francisco Comesana 3:6, 2:6, 6:3, 6:4, 6:4

Bei den French Open hatte er das Finale gegen Alexander Zverev verloren, in Wimbledon schaffte er es auch immerhin bis ins Viertelfinale - und die US Open wären für ihn beinahe schon nach der ersten Runde beendet gewesen. Gegen den argentinischen Underdog Francisco Comesana brauchte Flavio Cobolli eine ziemlich lange Anlaufzeit, im Angesicht der Niederlage fand der Italiener bei 0:2-Satzrückstand aber doch noch das Gaspedal und drehte die Partie.

Normalerweile würden Topspieler zu Beginn eines Grand-Slam-Turniers gerne Kräfte sparen, bei einer Spielzeit von 4:13 Stunden war das bei Cobolli, der an Nummer fünf gesetzt ist, sicher nicht der Fall.

Netto hat Eva Lys nur 72 Minuten gebraucht, um die erste Runde in New York zu überstehen - bis sie loslegen konnte, hatte sie aber über drei Stunden warten müssen. Wegen des Regens und der Tatsache, dass sie auf Court 6 ranmusste, verschob sich der erste Lys-Auftritt immer weiter, ihr Umgang damit war aber perfekt. Mit Gabriela Knutson, der Nummer 184 der Weltrangliste, hatte die 24-Jährige keine Probleme.

Der große Unterschied: Während die Tschechin nur zwei von zwölf Breakbällen nutzen konnte, verwertete Lys 63 Prozent (fünf von acht) ihrer Chancen. In der zweiten Runde trifft sie nun auf French-Open-Siegerin Mirra Andreeva.

Ella Seidel muss bereits die Heimreise antreten, gegen die Ukrainerin Yuliia Starodubtseva unterlag die 21-Jährige in der ersten Runde sang- und klanglos. Seidel unterliefen in 1:18 Stunden viel zu viele unerzwungene Fehler, am Ende waren es 25, auch gegen den Aufschlag ihrer Gegnerin hatte sie keine Mittel und machte nur 27 Prozent der Punkte. Damit wartet die deutsche Tennisspielerin auch nach fünf Teilnahmen an einem Grand-Slam-Turnier auf ihren ersten Sieg.

Die erste Runde bei einem Grand-Slam-Turnier bedeutet mittlerweile auch immer: Vorhang auf für den ganz großen Auftritt von Naomi Osaka. Die Japanerin mit dem Hang zu ausgefallenen Outfits nutzt die große Bühne mittlerweile gerne, um aus dem Walk on Court den Walk on Laufsteg zu machen. Und natürlich machte Osaka auch in der Mode-Metropole New York in der Night Session am Montag dabei keine Ausnahme.

Ihre Wahl dieses Mal: etwas Kapuze und viel weiße Schärpe. Und wer genau hinguckte, konnte erkennen, dass im Outfit kleine Zeitungsartikel über die 28-Jährige eingenäht waren. Modisch? Mal was ganz Neues. Die Botschaft dahinter? Unklar. Achja, Tennis spielte die vierfache Grand-Slam-Siegerin im Anschluss auch. So spektakulär ihr Auftritt vor der Partie gegen Anastasia Zakharova war, so kompliziert war im Anschluss ihr Zwei-Satz-Sieg. Zweimal musste Osaka in den Tie-Break, zweimal bewahrte sie die Nerven. Ein echtes Stück Schwerstarbeit. Aber eine Ansage gab es auch: "Ich will euch noch mehr Outfits zeigen."

Tennis ist hin und wieder schwierig zu erklären. Das neueste Beispiel: das Auftakt-Match von Lokalmatador Ben Shelton in New York. Der US-Amerikaner traf in der Night Session auf Tallon Griekspoor und die ersten beiden Sätze waren fast deckungsgleich. Das Kuriose dabei: den ersten gewann Außenseiter Griekspoor mit 6:1, den zweiten dann aber Favorit Shelton mit 6:1. Beide holten drei Breaks, einmal dauerte der Satz 28 Minuten, einmal 29 Minuten. Spielstand danach 1:1. Wieso einmal der eine so einbrach und einmal der andere? Sehr gute Frage.

Nachdem das Match nach einer Stunde quasi von vorne losging, durfte sich das Match im Anschluss auch endlich Match nennen. Der spannende dritte Durchgang dauerte so lange wie die beiden zuvor, Shelton gewann ihn schließlich im Tiebreak. Der Hoffnungsträger des Publikums, der weiterhin alles andere als sein bestes Tennis spielte, war nun in Front und wollte diese fahrige Auftaktpartie schnellstmöglich beenden. Nach einem frühen Break sicherte sich Shelton Satz vier und steht damit in der zweiten Runde. Da dürfte es aus seiner Sicht sicherlich gerne etwas glatter vonstatten gehen.

Nein, es ist bislang wirklich nicht das Jahr der Iga Swiatek. Früh im Jahr gab es einen Trainerwechsel bei der Polin, allzu viel Wirkung zeigt das bislang jedoch nicht. Bei den Australian Open war im Viertelfinale Schluss, in Paris im Achtelfinale und in Wimbledon dann gar schon in Runde drei. In New York ist Swiatek auch deswegen nur an Position acht gesetzt. Umso spannender war daher, wie die US-Open-Siegerin von 2022 nun in das letzte Grand-Slam-Turnier des Jahres starten würde.

Zumindest diese Frage wurde in der Night Session am zweiten Turniertag hinlänglich beantwortet. In zwei Sätzen besiegte die 25-Jährige die Chinesin Xiyu Wang, die nur im zweiten Durchgang phasenweise mithalten konnte, relativ souverän. Wie weit es für Swiatek im Big Apple noch gehen kann - diese Frage ist damit jedoch noch längst nicht beantwortet. Vielleicht bietet der letzte Grand Slam des Jahres für Swiatek ja tatsächlich noch einen versöhnlichen Abschluss mit dieser Saison. Der Start ist jedenfalls gemacht.

Matteo Berrettini hatte gerade sein Erstrunden-Match gewonnen, war in die zweite Runde eingezogen, da brachte es der Italiener gut auf den Punkt, um was es auf dem Grandstand in New York am frühen Abend des Montags bei den US Open wirklich gegangen war. "Es war schön, den Platz noch einmal mit Stan Wawrinka teilen zu dürfen. Er ist eine Legende unseres Sports." Wie wahr. Der Schweizer stand zum letzten Mal bei einem Grand-Slam-Turnier auf dem Platz, die Drei-Satz-Niederlage gegen Berrettini beendete seine Karriere bei den vier großen Turnieren.

Bis zum Heim-Turnier in Basel im Herbst wird der mittlerweile 41-Jährige noch weiterspielen, das letzte Grand-Slam-Spiel seiner Karriere nahm den dreifachen Grand-Slam-Champion aber dann doch ziemlich mit. "Ich habe in all den Jahren hier in New York immer tolle Unterstützung erhalten. Danke für all euren Support in den ganzen Jahren", erklärte Wawrinka und ergänzte: "Ich liebe dieses Spiel so sehr, dass ich bis an meine Grenzen gehen wollte, und dieses Jahr ist meine Grenze erreicht. Ich werde es vermissen, ich werde es sehr vermissen. Es war mir sehr wichtig, noch einmal hier teilnehmen zu dürfen."

Um Berrettini zu zitieren: Am Montag verabschiedete sich eine "Legende dieses Sports" von der ganz großen Bühne. Die Tennis-Welt wird ihn vermissen.

Yannick Hanfmann – Alejandro Tabilo 3:6, 2:6, 7:6, 3:6

Im Tennis kann es manchmal schnell gehen. In einem Match, in einem Satz – ganz generell. Leidvoll musste das in seiner Erstrunden-Partie am Montagabend Yannick Hanfmann erfahren. Der Karlsruher bekam es mit Alejandro Tabilo, einem chilenischen Linkshänder, zu tun und fand sehr lange überhaupt keinen Zugang zu diesem Match auf Court 6. Was in den ersten zwei Sätzen bedeutete: Einbahnstraßen-Tennis und zwei klare Durchgänge, 3:6, 2:6.

Gegen den gut aufgelegten Tabilo lief Hanfmann nur hinterher und lag auch im dritten Satz schnell mit einem Break zurück. Dann aber begann sich der Karlsruher, insgesamt ja ein sehr ruhiger Zeitgenosse, endlich zu wehren. Er schaffte es in den Tiebreak und sicherte sich doch noch Durchgang Nummer drei. Zur Belohnung gab es sogar einen ganz kleinen "Jubel" zu sehen, als Hanfmann beide Arme zur Seite streckte. Immerhin. Der vierte Satz sah nach diesem kurzen Höhenflug dann aber wieder aus wie die ersten beiden. Die bittere Konsequenz: Der 34-Jährige schaffte es beim Grand Slam in New York auch im vierten Anlauf nicht in die zweite Runde.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Lys und Struff in Runde zwei, Maria und Altmaier vom Regen gestoppt | 02.09.2026 | 06.37 Uhr

----------------------------------------

[3] US OPEN 2026: STRUFF ERREICHT IM EILTEMPO DIE ZWEITE RUNDE

Nach seinem sensationellen Viertelfinal-Einzug in Wimbledon hat Jan-Lennard Struff beim letzten Grand-Slam-Turnier des Jahres einen Start nach Maß hingelegt. In seinem Erstrunden-Match am Dienstag bei den US Open besiegte der 36-Jährige den Argentinier Camilo Ugo Carabelli im Schnelldurchlauf in drei Sätzen.

Nach gerade einmal 1:59 Stunden stand es 6:4, 6:3 und 6:3 für den Warsteiner. Und das, obwohl am Dienstagvormittag bekannt geworden war, dass der langjährige Anführer nicht im Aufgebot des deutschen Tennis-Bundes (DTB) für die Davis-Cup-Duelle mit Kroatien steht. In der zweiten Runde trifft der 36-Jährige nun erneut auf einen Argentinier, den an Nummer 24 gesetzten Francisco Cerundolo.

Struff drückte vom Start weg aufs Tempo, hatte zwar hin und wieder Probleme mit seinem ersten Aufschlag, ließ aber dennoch seinen Kontrahenten, der selbst mit enorm vielen Doppelfehlern zu kämpfen hatte, nie wirklich in diesem Auftaktmatch in New York ankommen.

Ein Beispiel: Den zweiten Satz beendete Ugo Carabelli mit gleich zwei Doppelfehlern, spätestens danach war seine Gegenwehr gebrochen. Als Belohnung stand frühzeitig der Einzug in Runde zwei für den Warsteiner fest.

Bereits im vergangenen Jahr hatte Struff bei den US Open überzeugen können. 2025 gelang dem Warsteiner als Qualifikant der Einzug ins Achtelfinale, dabei schaltete er unter anderem Lokalmatador Frances Tiafoe aus.

Der schnelle Hardcourt liegt dem 36-Jährigen, mit Struff könnte auch in diesem Jahr zu rechnen sein. "Es war heute gar nicht so leicht zu spielen. Aber ich bin sehr glücklich, dass ich in drei Sätzen gewinnen konnte. Gegen Cerundolo wird es brutal schwer, er ist ein guter Spieler", sagte Struff nach dem Auftaktsieg.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Struff ohne Probleme in Runde zwei | 02.09.2026 | 00.22 Uhr

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] COLUMBIA PROMO CODES: 15% OFF | SEPTEMBER 2026

When I decided to take a last-minute ski trip, despite never having skied before, I went straight to Columbia. Was I shredding the slopes? Absolutely not, but at least I was warm, thanks to my Snowy Summit Insulated Jacket and Bugaboo II Pants. Here at WIRED, we’re fans of Columbia. The brand makes reliable, well-priced outdoor gear for skiing, hiking, hunting, or just a day at the beach. Plus, there’s almost always a deal to be found.

WIRED reviewer Chris Haslam loves the Columbia Konos Trillium ATR as a value all-around trail-running shoe for faster hikes, day trips, and mixed terrain excursions. The plush cushioning and 8-millimeter drop are ideal on packed dirt, gravel, and woodland paths. For hiking boots, he recommends the Tellurix Titanium OutDry, which are waterproof, offer serious traction on wet rock and mud, and are surprisingly lightweight at 1.6 pounds per pair.

With summer approaching, now’s the time to prepare for outings, and if you’re eyeing snow gear, the off-season is when prices hit their lowest. I’ve gathered the latest Columbia promo codes to sweeten the deal.

Although we’re in peak camping season right now, it’s still not too late to upgrade your gear for the rest of the season and beyond. Take advantage of the Columbia Summer Sale and get outfitted for your next adventure for less, with discounts of $30 and more on ​​men’s, women’s, and kid’s apparel, as well as shoes, accessories, and equipment. So whether you want to snag a packable Women's Pouration II Jacket for 50% off, or a Men's Strata Trail Low Waterproof Shoe for 40% off, there’s a Columbia discount for all of your outdoor adventure essentials.

Join Columbia’s Greater Rewards program—it’s free to sign up and you won’t need a Columbia promo code—to get 15% off your first online order. Note, this particular coupon can’t be combined with any other Columbia discount code or deal and expires if not redeemed within 30 days of the date of issuance. Plus, as a member, you’ll earn points on purchases, get free standard shipping, and receive a 20 percent discount on your birthday.

Once you sign up for Columbia’s Greater Rewards program and opt in for email notifications, you’ll acquire a unique Columbia coupon code for $10 off your online purchase when you spend $100 or more. If you subscribe to both email and text notifications, the single-use Columbia coupon will increase to $20 off your purchase of $100 or more.

Columbia offers a 10% discount for students and teachers. You must log in to ID.me and verify your status to receive the Columbia promo code.

Active and retired military members, as well as first responders, are also eligible for a 10% discount. You must log in directly to ID.me and verify your status to receive the Columbia promo code.

As a Greater Rewards member, you get free standard shipping on all online orders, with no minimum purchase requirement. As long as you’re signed into your account, the Columbia free shipping code will automatically be applied at checkout.

Not sure what to get the adventurer in your life? If your loved one is a nature enthusiast, you need a great grad gift idea for someone taking their gap year, or the giftee is finally taking that backpacking trip, a Columbia gift card can be a thoughtful gift for many occasions. A Columbia gift card is a practical way to keep friends and family warm, dry, cool, and protected outdoors—and they can pick out what they want themselves, so you’re not left guessing. It’s also super easy to do: you pick out the design online and send them instantly by email.

So you’ve snagged a Columbia coupon code. Congrats! You’re on your way to big savings. There are two ways to use your Columbia promo code: you can see the first after you click on “Apply Promo Code or Discount” under the “order summary” tab. The second option will be shown during billing when you checkout, you’ll just need to click on the “Have a Promo Code or Gift Card?” text that lives right above where you enter card information during checkout. That’s it! Just ensure that the Columbia coupon code is entered exactly as it appears, including capitalization and hyphens.

AT&T Top Deals: Wireless, Internet, Bundles and More!

Take Up to 25% Off Custom Prints with VistaPrint Promo Code

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] HOKA COUPON CODES: 30% OFF IN SEPTEMBER 2026

If you’ve been outside since 2020, you’ve probably noticed Hoka. You may even own a pair, too. The once-niche running shoe brand has gone from a favorite among trail and mountain runners to an everyday fixture on sidewalks, running paths, and airports. Founded in 2009, Hoka built its reputation on plush cushioning and oversized midsoles, which is an aesthetic that has since become difficult to miss.

The Clifton is our iconic go-to for everyday running, while the Speedgoat series is our favorite for trail running. The latter is cushioned enough for long miles, with enough responsiveness and control to handle technical terrain. Its grip is excellent, too, making it an all-arounder rather than a shoe reserved for a particular type of trail. For hiking, we love Hoka’s more rugged Anacapa line.

Hoka shoes aren’t exactly cheap, so I’ve rounded up the best Hoka promo codes and Hoka coupons to help you save on your next pair.

Hoka wants to reward you for purchases you’re already making (for yourself or the runner in your life). When you join the Hoka membership, you’ll get 10% off your next purchase. All you need to do is sign up with your email online, and a unique, single use Hoka coupon code will be sent via email after you register. Just copy and paste the special code for savings on your favorite sneakers.

If you’ve never bought Hokas before (and if not, why not?), new customers get free expedited shipping on the first order when they sign up for emails and texts. It’s worth noting here that this Hoka promo code only applies if you are a new customer and you need to register both your email address and your phone number for texts to receive the Hoka coupon code.

To get the Hoka discount code, enter your email address in the pop-up window, and then your mobile phone number. To subscribe, reply Y. Another text will be sent, with a single-use code for free expedited shipping. You can then receive notifications of new shoe releases, limited edition styles, and flash sales. (The all-new Kaha 2 Frost Moc is waterproof for what promises to be a very wet winter for some of us.)

Don’t know which shoes to buy? Let us help you out. Hoka regularly offers up to 30 percent off on its bestsellers (check out the rotating markdowns here).

Take advantage of these Hoka discount codes and hit the trails. Some of the best Hoka deals we’ve seen recently are 30% off Speedgoat 6 trail running and hiking shoes at $47 off, now $108; 20% off the Mach 6, a solid pair of everyday running shoes at $28 off; and 20% off the Clifton 10, another popular everyday running or walking tennis shoe, now $31 off (only $124 total). Plus, you can get 20% off the Bondi 9, another uber-popular everyday running or walking shoe at $35 off, and a whopping 30% off Transport hiking/walking shoes at $45 off.

Hoka knows that those who help others are on their feet a lot deserve comfort and style as they devote their time to the rest of us. That’s why Hoka offers discounts for medical workers, first responders, students, teachers, military, and veterans. To get your Hoka promo code or Hoka discount, once your items are in the cart, verify through ID.me with the ID.me button. Then, follow the steps to complete the verification process and watch the savings roll in. Plus, Hoka even categorizes its styles that are best for medical workers, best for first responders, and best for students and teachers, based on each’s particular needs as it pertains to their profession.

If you’re an avid runner or just want to upgrade your footwear this season, investing in a Hoka membership (more on that below) is the best way to save on future purchases longterm. A Hoka membership will get you 10% off bestselling shoes, like Hoka Clifton 10 womens and Hoka men's Clifton 10 styles.

One of the best ways to save big is with the short-lived Hoka Outlet. This is a limited run, open exclusively for Hoka newsletter subscribers. If you sign up now to receive Hoka newsletters, you’ll be able to get up to 30% off selected styles for the outlet sale. Just know that this Hoka discount is for selected styles only, and ends September 20.

If you opt to join Hoka’s free membership program, you automatically receive free standard shipping on every order and you’ll automatically qualify for free shipping if you’re logged into your account.

Hoka’s guaranteed “Fly for 30” program means that everyone who buys a pair of Hoka shoes gets a 30-day trial. You can then return the shoes or exchange them for a different size, style, or color. However, Hoka members get access to the Fly for 60 program, which is an extended 2-month guaranteed return window.

You also get access to Hoka’s exclusive events, run clubs, and sweepstakes (check to see if your city is a featured city here). You will also be the first to hear about new promotions and discounts.

As mentioned, if you’re an avid runner, Hoka’s membership is a great way to save big on purchases you were already going to make. With a Hoka membership, you’ll get 10% off bestselling styles, from the Hoka Speedgoat 7 for the trailrunner, to the hiking Transport 2, there’s a Hoka shoe for every type of terrain and runner (now for less!).

AT&T Top Deals: Wireless, Internet, Bundles and More!

Take Up to 25% Off Custom Prints with VistaPrint Promo Code

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] 30% OFF CANON PROMO CODES | SEPTEMBER 2026

If you know photography, you know Canon. This super advanced, often pricey gear is made more affordable with the ways to save at Canon we’ve found below. Some of the best ways to save on cameras, printers, accessories, and more is during the Canon holiday sales, with our 10% off Canon promo code, and student discounts on some of the best WIRED-tested cameras, printers, and home office essentials.

We love Canon’s lineup of mirrorless cameras, which deliver the same great image quality without the bulk. Plus, Canon has an online deals hub with rotating offers so you can get the gear you need for all your projects for way less. There are plenty of other Canon discount codes and Canon coupons live now, so you can save up to $1,600 on lens kits, printers, cameras, and more.

If you’ve been looking to upgrade your gear, shopping Canon Back to School Deals is a great way to save on discounted tech like cameras, lenses, and other essential gear. The Canon Back to School guide is organized by need, making shopping easier—you’ll find deals under $250 and $500, the latest tech, and products categorized by need, including for content and video creators, seasoned photographers, family photographers, students, home office needs, and cinematographers or videographers. Some great deals we’ve found are the multimedia project focused EOS R5 Mark II Body for $300 off and the EOS R50 V Body for $100 off, which is great for creators that use mounts or tripods. Plus, kits are available for many models to complete your setup.

Canon has deals out on a myriad of products, and while they rarely release a “true” sitewide code, we have a few insider tips for getting a 10% discount. If you’re having gear repaired, you can get a single-use 10% off Canon promo code through the Upgrade Program (valid for 14 days). Canon wants to reward full-time industry professionals with their membership structured by different tiers, which gives professionals huge discounts on and other perks on necessary equipment. To sign up for membership, you have to create a MyCanon account, register existing Canon equipment, and click the Canon Professional Service tab to submit an application. After it's been processed and approved by the Canon team, a Welcome Kit will be shipped within 7-10 business days. Best of all, Canon Professional Service customers get 10% off online orders. Silver tier is the free program which only requires 10 points.

If you’re in the market for a new camera, look no further than the EOS R50 V Body—and when you purchase now, you'll get $100 off plus free shipping. The EOS R50 V Body has an interchangeable lens for video shooting, with a redesigned user interface including a Vertical Video tripod mount and Front Record button—perfect for content creators of all types. Plus, there’s “Slow and Fast mode” for more creative control of the video frame rate and playback speed, along with dual pixel CMOS AF II tracking with “Register People Priority” and “Auto People, Animal, and Vehicle Subject Detection.” And even if you’re a novice, there’s easy-to-use automatic exposure and scene modes like “movie,” for close-up demo, smooth skin, movie mode, and color filters.

2026 is well underway and the Canon deals just keep rollin’ in. Some of the best rotating Canon deals are $350 in savings when you buy a Cinema EOS C80 Series Camera Body or Cinema EOS C80 Series Lens Kit, $50 in savings when you purchase a XA75 Professional Camcorder, and $300 in savings when you buy a CR-N500 Series PTZ Remote Camera.

If you’re really serious about upping your camera game, there’s the Gold level membership, which costs $100 a year and gets members 20% off repairs on up to 10 products and complimentary maintenance on up to 5 items. Platinum is next, which is $300 per year and gets you 30% off repair discounts on up to 15 products and maintenance covered on 10 products. The top level is cinema, which costs $1,000 per year and has discounts of 30% off repairs on up to 20 products and maintenance covered on up to 10 products.

If you’re a photography pro, Canon even has an entire deals section for you. This section has exclusive discounts and better price drops than those available for normal customers. Expect the steepest discounts when you buy a lens kit and EOS camera together, with discounts up to $1,600 off. Canon Professional Service discounts also extend to Students over 18 years old—with no annual fee or points required to sign up. With the Canon Professional Service Student Membership, you can get a 10% off repair discount on up to 2 products and a 10% discount on one Canon product per year.

The phrase stands true—Reduce, Reuse, Recycle—even on cameras. You can snag extra discounts on cameras this week, with coupons on certified refurbished models—from $100 off, all the way up to $900 off. Like the refurbished EOS R5 Mark II Body, which is on discount for $271 off. There’s also the refurbished EOS R3 Body, now $900 off, EOS R6 Mark II Body for over $400 off, and the refurbished EOS R7 Body for $1,119 with $80 off. All of these discounted Canon items are certified by Canon and come with a one-year limited warranty, for added peace of mind.

Their refurbished selection is an awesome way to save tons of money—plus, these cameras are basically indistinguishable from new models. And since they have different restock schedules, you’ll have a better chance at scoring some of their most coveted models, like a Canon EOS Rebel T7 or Powershot G7 X.

Wanting to upgrade your WFH setup? Now may be the perfect time to work in style for less. Canon’s rotating printer deals can help you save over $360 on laser, Inkjet, and compact or portable printers, including $124 off MegaTank PIXMA G6020 Wireless All-in-One printers, and $256 off Canon’s brand new MegaTank GX6120.

Right now, you can get a free Pro Paper Sampler Pack when you spend $80 or more on Professional Ink. You can also save 25% more by opting for Value Packs, which offer even more convenience and savings for your MAXIFY & PIXMA line printers. Twin packs contain two of the same inks, while multipacks contain two or more different inks for the same printer— for those busy worker bees who print a lot.

AT&T Top Deals: Wireless, Internet, Bundles and More!

Take Up to 25% Off Custom Prints with VistaPrint Promo Code

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

