=== DAILY BRIEFING - 02.06.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] PARITÄTISCHER GESAMTVERBAND: ARMUT IN DEUTSCHLAND NIMMT ZU

In Deutschland leben laut dem Paritätischen Gesamtverband so viele Menschen in Armut wie noch nie seit 2020. Besonders betroffen sind demnach Alleinerziehende, Alleinlebende und Ältere. Regionale Unterschiede bleiben groß.

Die Armutsquote in Deutschland liegt nach einem neuen Bericht des Paritätischen Wohlfahrtsverband auf einem neuen Höchststand. Von 2024 zu 2025 stieg dieser Anteil laut dem Armutsbericht um 0,6 Prozentpunkte auf 16,1 Prozent der Bevölkerung. "13,3 Millionen Menschen leben hierzulande in Armut - betrachtet man allein die relative Einkommensarmut", so der Verband. Diese Zahlen hatte das Statistische Bundesamt im Februar bereits mitgeteilt.

Hauptgeschäftsführer Joachim Rock sprach von einer "krisenhaften Situation" und warnte die Bundesregierung vor Einschnitten bei Sozialleistungen. Zusätzliche Einsparungen würden die Krise verschärfen, sagte Rock im Deutschlandfunk. Es sei besorgniserregend, dass die Armutsquote im zweiten Jahr in Folge erheblich gestiegen sei.

Angesichts steigender Armutszahlen sehen Wohlfahrts- und Sozialverbände die neue Regierung in der Pflicht.

Offiziell gelten die Betroffenen dabei - auf Basis einer Definition der Europäischen Union - als armutsgefährdet. Der Verband unterstreicht nun, dass es einen "einen traurigen Rekord" gegeben habe. In keinem der vorangegangenen Jahre seien so vielen Menschen von Armut betroffen gewesen.

Nach rückläufigen Quoten von 2020 bis 2023 habe es "eine negative Trendwende" gegeben, betont der Verband. Die Unterschiede zwischen den Regionen sind dabei groß. So gebe es in Bayern und Baden-Württemberg mit ihrer jeweils starken Wirtschaftsstruktur die niedrigsten Betroffenenquoten, mit 12,6 bzw. 13,2 Prozent.

Die höchsten Anteile an Betroffenen gibt es demnach in Bremen (27,5 Prozent), Sachsen-Anhalt (21,3 Prozent) sowie den Stadtstaaten Hamburg (18,9 Prozent) und Berlin (18,7 Prozent). Besonders betroffen in Westdeutschland seien Regionen wie Trier (21,4 Prozent), Weser-Ems (20,8 Prozent) und Arnsberg (19,6 Prozent), in Ostdeutschland beispielsweise Chemnitz (18,2 Prozent) oder Leipzig (17,4 Prozent).

Jeder sechste Mensch in Deutschland gilt als armutsgefährdet.

"Der Lebensabend droht zur Armutsfalle zu werden", schreibt der Paritätische Wohlfahrtsverband. Die Situation Älterer sei "angespannt". Den Zahlen zufolge ist fast jede fünfte Person ab 65 Jahren von Armut betroffen beziehungsweise armutsgefährdet.

Auch andere Gruppen sind stärker betroffen: Alleinlebende (Quote der Armen bzw. Armutsgefährdeten: 30,3 Prozent), Alleinerziehende (28,9 Prozent) oder Menschen mit niedrigem Bildungsabschluss (29,1 Prozent).

Die Einkommen von Konzernchefs und Beschäftigten gehen laut Oxfam immer weiter auseinander.

"Insgesamt zeigen die aktuellen Entwicklungen, dass Armut insbesondere dort zunimmt, wo strukturelle Benachteiligungen bestehen", erläutern die Autoren des Verbands, "etwa bei geringer Bildung oder eingeschränktem Zugang zum Arbeitsmarkt". Vier von fünf Betroffenen sind demnach nicht erwerbstätig. 70 Prozent der Betroffenen haben laut dem Armutsbericht die deutsche, 30 Prozent keine deutsche Staatsangehörigkeit.

In vielen Haushalten herrscht akute Finanznot. Bei 6,9 Prozent der Bevölkerung hat das Geld laut dem Bericht vergangenes Jahr nicht gereicht, um laufende Kosten zu decken. Oft konnten die steigenden Preise für Strom und Heizung nicht bezahlt werden, oft auch kein neuer Kühlschrank oder neuer Herd.

Dieses Thema im Programm: BR24 Radio | Nachrichten | 02.06.2026 | 06:39 Uhr

----------------------------------------

[2] MARKTBERICHT: ANLEGER ZWISCHEN KI-HOFFNUNG UND NAHOST-SORGE

Neue Rekorde an der Wall Street setzen positive Vorzeichen für den deutschen Aktienmarkt. Trotzdem bleibt weiterhin die Unsicherheit, ob die Gespräche zwischen USA und Iran zu einem Ende des Krieges führen.

Nach Rekorden an der Wall Street zeichnet sich im DAX am Morgen wieder ein kleiner Anstieg ab. Der Broker IG taxiert den deutschen Leitindex zur Stunde 0,4 Prozent höher auf 25.098 Punkte. Der Wochenstart war durchwachsen, mit einer Tagesspanne von 400 Punkten um die runde Marke von 25.000 Punkten bei einem Tagestief von 24.901 Punkten und einem Tageshoch von 25.301 Punkten.

Weiterhin beherrschendes Thema sind die Friedensverhandlungen zwischen dem Iran und den USA. Der Iran hatte erklärt, die Verhandlungen mit den USA seien ausgesetzt, woraufhin US-Präsident Donald Trump versicherte, die Gespräche würden "in hohem Tempo" fortgesetzt. Dann sagte Trump in einem Fernsehinterview am Montagabend, er erwarte eine Einigung mit dem Iran "binnen der nächsten Woche".

"Wir wissen nicht wirklich, woran wir sind", sagte Thomas Martin, Portfoliomanager bei GLOBALT. Der Markt gehe zwar von einer künftigen Einigung aus, es fehle jedoch an verlässlichen Informationen. Für Erleichterung sorgte Trump zudem mit der Aussage nach einem Telefonat mit dem israelischen Ministerpräsidenten Benjamin Netanjahu, dass keine israelischen Truppen in die libanesische Hauptstadt Beirut einrücken würden.

Auch die Hisbollah hat offenbar einer Einstellung der Kämpfe zugestimmt.

Die Ölpreise geben nach den kräftigen Gewinnen vom Vortag heute morgen etwas nach. Grund dafür ist die Unsicherheit über den Stand der Waffenstillstandsgespräche zwischen den USA und dem Iran und die mögliche Wiedereröffnung der Straße von Hormus. Am Rohstoffmarkt verbilligte sich die Rohöl-Sorte Brent aus der Nordsee um 0,3 Prozent auf 94,70 Dollar je Barrel (159 Liter). Das US-Öl WTI notierte 0,4 Prozent schwächer bei 91,77 Dollar.

Die Hoffnung auf Fortschritte bei den Friedensverhandlungen im Nahen Osten und die anhaltende Begeisterung für Künstliche Intelligenz (KI) haben der Wall Street gestern Auftrieb gegeben. Der Dow-Jones-Index der Standardwerte schloss 0,1 Prozent höher auf 51.079 Punkten. Der breiter gefasste S&P 500 rückte um fast 0,3 Prozent auf knapp 7.600 Zähler vor, der Index der Technologiebörse Nasdaq gewann 0,4 Prozent auf 27.087 Punkte. S&P 500 und Nasdaq erreichten damit neue Rekordhochs.

Bei den Einzelwerten standen an der Wall Street und in Asien Technologieaktien im Rampenlicht. Der Google-Mutterkonzern Alphabet will mit der Aufnahme von 80 Milliarden Dollar den kostspieligen Ausbau seiner Infrastruktur für Künstliche Intelligenz (KI) finanzieren. Die Alphabet-Aktie gab im nachbörslichen Handel um zwei Prozent nach

Zudem wird es einen weiteren spektakulären Börsengang in den USA geben: Die KI-Firma Anthropic, die der schärfste Rivale des ChatGPT-Entwicklers OpenAI ist, nimmt Kurs auf die Börse. Ein Antrag für eine Aktienplatzierung wurde zunächst vertraulich eingereicht, wie Anthropic mitteilte. Damit bleiben Geschäftsinformationen zunächst unter Verschluss, während die Unterlagen von der US-Börsenaufsicht SEC geprüft werden. Der Börsengang könnte einer der drei größten in diesem Jahr werden. Die KI-Firma schloss zuletzt eine 65 Milliarden Dollar schwere Finanzierungsrunde zu einer Gesamtbewertung von 900 Milliarden Dollar ab.

Das KI-Unternehmen Anthropic hat Unterlagen bei der US-Börsenaufsicht eingereicht.

Auch Nvidia sorgte erneut für Kursbewegungen: Der Chipkonzern stellte einen neuen Prozessor vor, der KI-Funktionen direkt in PCs integriert. Der Chip sei das Ergebnis einer dreijährigen Partnerschaft mit Microsoft, sagte Nvidia-Chef Jensen Huang. Papiere von Nvidia kletterten um 6,3 Prozent, Microsoft-Aktien legten daraufhin um 2,3 Prozent zu.

Aussagen des Nvidia-Chefs zur Robotik sorgten heute zudem in Südkorea für starke Kursbewegungen bei den Tech-Werten. Jensen Huang hatte die Bedeutung der Robotik für Südkorea am Montagabend am Rande der Computex-Messe in Taipeh hervorgehoben. Das Land sei zudem ein entscheidender Teil des Nvidia-Ökosystems. Die Aktien von Doosan Robotics, Robostar und Robotis stiegen daraufhin um bis zu 22,8 Prozent, 29,95 Prozent beziehungsweise 15,3 Prozent und erreichten neue Rekordhochs.

Ansonsten zeigten sich asiatische Anleger heute verhalten, vor allem angesichts der unsicheren Friedensgespräche im Nahen Osten und allgemeiner geopolitischer Risiken. Der japanische Aktienindex Nikkei gab nach, nachdem er am Vortag ein Rekordhoch erreicht hatte. Der Nikkei-Index verlor 1,5 Prozent auf 65.991 Punkte. Der breiter gefasste Topix-Index gab um 1,2 Prozent auf 3.894 Zähler nach. "Widersprüchliche Nachrichten aus dem Nahen Osten sorgten für Kursschwankungen", berichten die Analysten von Westpac in einer Studie.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Börse 6.45 Uhr: KI-Hype und Nahost-Krieg - Anleger zwischen Hoffen und Bangen | 02.06.2026 | 06:39 Uhr

----------------------------------------

[3] BAS FÜR EINBEZIEHUNG VON BEAMTEN IN GESETZLICHE RENTENVERSICHERUNG

Arbeitsministerin Bas will, dass künftig auch Beamte in die gesetzliche Rentenversicherung einzahlen. Die Rechnung: mehr Beitragszahler, mehr Geld in der klammen Kasse. Noch im Juni soll es einen konkreten Vorschlag geben.

Bundesarbeitsministerin Bärbel Bas dringt langfristig auf eine Einbeziehung von Beamtinnen und Beamten in die gesetzliche Rentenversicherung. "Wir brauchen ein gemeinsames System, wenn man eine große Reform haben will", betonte die SPD-Chefin bei einer Veranstaltung der Rheinischen Post in Düsseldorf. "Wenn alle einzahlen, dann hätten wir mehr im Topf und der Staat muss nicht so viel zuzahlen", sagte die Ministerin.

Noch im Juni könnte es demnach erste Schritte geben. Eine von der Bundesregierung eingesetzte Kommission soll Vorschläge zu einer Rentenreform vorlegen. Wie diese aussehen werden, ist unklar. Bas sagte lediglich, sie hoffe auf ein einstimmiges Ergebnis der 13 Experten und Politiker - denn das könnte spätere parteiinterne Diskussionen bei Union und SPD vereinfachen.

Männer leben statistisch betrachtet in Baden-Württemberg am längsten, in Sachsen-Anhalt am kürzesten.

Bas fordert schon länger, Beamte, aber auch Selbstständige oder Politiker mit in die gesetzliche Rentenversicherung aufzunehmen. Erheblichen Widerstand gab es bisher immer vom Koalitionspartner Union und den entsprechenden Interessensverbänden.

Die SPD-Politikerin zeigte sich grundsätzlich auch offen für ein höheres Renteneintrittsalter über 67 Jahre hinaus nach 2031. Allerdings müsse es für die, die nicht so lange arbeiten könnten, spezielle Lösungen geben, so Bas. Dabei könnte es eine Möglichkeit sein, das Renteneintrittsalter zumindest teilweise an die Zahl der Beitragsjahre zu koppeln. Zuletzt hatte ein Medienbericht über eine mögliche Erhöhung des Eintrittsalters auf 70 für bundesweite Diskussionen gesorgt.

Mit Informationen von Benjamin Großkopf, ARD-Hauptstadtstudio Berlin.

Dieses Thema im Programm: Das Erste | tagesschau | 02.06.2026 | 05:30 UhrBR24 Radio | Nachrichten | 02.06.2026 | 06:08 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] ELINA SVITOLINA UND MARTA KOSTYUK - ZUSAMMEN GEGENEINANDER 

Es ist eine Begegnung der ganz besonderen Art: Wenn die Ukrainerinnen Elina Svitolina und Marta Kostyuk am Dienstag aufeinandertreffen, wird es nicht nur das Match zweier Spielerinnen sein, die gerade zum Besten gehören, was das Sandplatztennis zu bieten hat. Es geht um mehr.

Marta Kostyuk tanzte. Dabei hatte sie gerade erst den ersten Satz gewonnen. Den allerdings gegen die große Favoritin Iga Swiatek mit 7:5. Es war bis hierhin ein hochklassiges Match, Kostyuk hatte ihre Gegnerin, die bereits viermal hier in Paris triumphieren konnte, mit aggressiven Returns immer wieder vor Probleme gestellt, war auch in Drucksituationen cool und führte verdient.

Und während Swiatek in den Katakomben verschwunden war, um sich mental neu zu kalibrieren, nutzte Kostyuk die Pause für ein kleines Tänzchen mitten auf dem Platz. Sowas hatte Roland Garros auch noch nicht erlebt. Mitten in einem Achtelfinal-Match. Das Publikum war verzückt vor Freude, Kostyuk tanzte zur Musik des Stadion-DJs und lächelte so gelöst, als hätte sie das Match schon gewonnen. Und so kam es auch: Kostyuk gewann den zweiten Satz beeindruckend deutlich mit 6:1.

Svitolina und Kostyuk sind die Stars des ukrainischen Tennis, das gerade bei den Damen aktuell ganz stark dasteht. Gleich sieben Spielerinnen aus der Ukraine stehen unter den Top 100, Kostyuk wird nach den French Open, egal wie es ausgeht, die höchste Platzierung ihrer Karriere erreichen, so um die Top 10. Dabei sah es zum Turnierstart nun wahrlich nicht danach aus.

Vor ihrem Erstrundenmatch gegen die gebürtige Russin und jetzt für Spanien spielende Oksana Selekhmeteva hatte Kostyuk erfahren, dass bei einem russischen Raketenangriff auf ihre Heimatstadt Kiew das Haus ihrer Eltern nur knapp verfehlt worden war. Ihre Mutter, die Schwester und die Großtante hatten sich zum Zeitpunkt des Angriffs in dem Haus aufgehalten. Aufgebracht hatte sie in der Pressekonferenz nach ihrem Match ein Foto aus der Heimat gezeigt. "Ich bin sehr stolz auf meine Leistung heute. Das war eines der schwierigsten Matches meiner Karriere." An ein Nichtantreten hatte Kostyuk dennoch nie gedacht, als sie erfahren hatte, dass niemandem aus ihrer Familie etwas passiert war.

Nun geht es im Viertelfinale gegen ihre Landsfrau Elina Svitolina, die sich nach einer wackligen ersten Runde bisher ziemlich souverän durch das Turnier gespielt hat. Beide Frauen haben dabei neben ihrem Beruf als Tennisprofi noch einen weiteren Job: Den der Botschafterin für ihr Land. Kostyuk, Svitolina und die anderen Ukrainerinnen haben in den vier Jahren seit Beginn des russischen Angriffskrieges gelernt, dass sie eine bedeutende Stimme haben, um die Aufmerksamkeit aufrecht zu erhalten. Svitolina ist dabei in Auftreten und Sprache schon fast eine sportliche Außenministerin. Kostyuk ist etwas zurückhaltender, in ihren Worten dennoch unerbittlich.

Die Ukrainerin Elina Svitolina bei den French Open in Paris

Und dann gibt es da noch Oleksandra Oliynikova. Die 25-Jährige, die derzeit ihren sportlichen Durchbruch feiert und in Paris bis in die dritte Runde kam, ist die Frau fürs Grobe. Sie klagte in den Tagen der French Open direkt ihre Gegnerinnen an und sparte nicht mit Kritik an den Offiziellen, die es zuließen, dass Athletinnen und Athleten aus Russland und Belarus im Tennis antreten dürften.

Dass sie weiterhin auf Spielerinnen aus Russland oder Belarus treffen, werden Svitolina, Kostyuk und Co. nicht mehr ändern können. Dazu haben sich die Verbände schon 2022 klar positioniert, nachdem Wimbledon die Spielerinnen und Spieler aus Belarus und Russland vom Turnier ausgeschlossen hatte. WTA und ATP hatten daraufhin deutlich gemacht, dass sie den Bann nicht mittragen und verfügt, dass in Wimbledon keine Weltranglistenpunkte vergeben werden.

Trotz dieser Bürde läuft es sportlich bei beiden derzeit exzellent. Kostyuk hat ihre letzten 15 Matches auf Sand gewonnen, Svitolina ihre letzten zehn. Die großen Masters-Titel in Vorbereitung auf die French Open gingen in Madrid an Kostyuk und in Rom an Svitolina. Beide kommen gerade mit einem schier grenzenlosen Selbstvertrauen in jedes Match.

Auffällig ist bei beiden Spielerinnen die sportliche Entwicklung der letzten Jahre. Svitolina war im Oktober 2022 Mutter geworden, gab vor drei Jahren ihr Comeback und ist seitdem eine andere Spielerin. Lag der Fokus vor der Schwangerschaft noch auf der Defensive und dem Konterspiel, ist sie seitdem deutlich offensiver unterwegs. Punkte abkürzen, Aufgaben stellen, statt die Gegnerin aussitzen. Körperlich fühle sie sich momentan in einer ihrer besten Karrierephasen, gab sie in Paris bekannt.

Auch Kostyuks Spiel hat sich gewandelt. Seit sie vor drei Jahren begonnen hat, mit einer Mentaltrainerin zu arbeiten, ist sie im Match viel ruhiger geworden. Galt Kostyuk im späten Teenager-Alter als sprunghaft, impulsiv und zu emotional, verhält sich die mittlerweile 23-Jährige jetzt deutlich stabiler.

Am Dienstag kann Elina Svitolina zum fünften Mal ein Grand-Slam-Halbfinale erreichen, für Marta Kostyuk wäre es eine Premiere. Auf dem Platz werden sie Konkurrentinnen sein, abseits des Platzes arbeiten sie gemeinsam an ihrem Ziel, den Krieg in ihrer Heimat nicht aus den Köpfen der Menschen verschwinden zu lassen. Mit ihren Mitteln. Mit Erfolg.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Svitolina und Kostyuk - die friedlichen Kriegerinnen | 01.06.2026 | 15.53 Uhr

----------------------------------------

[2] FRENCH OPEN 2026: SABALENKA MACHT ZU VIEL DRUCK FÜR OSAKA

Mit einer herausragenden Leistung hat die Weltranglistenerste Aryna Sabalenka bei den French Open das Viertelfinale erreicht - Naomi Osaka war letztlich chancenlos und verlor nach anderthalb Stunden Spielzeit 5:7 und 3:6.

Dabei hatte die Japanerin den eindeutig besseren Start verbucht. Die viermalige Grand-Slam-Gewinnerin - ihr letzter Triumph liegt aber bereits fünf Jahre zurück - führte schnell mit 2:0, hatte die Chance zum 3:0, konnte das Break aber nicht halten. Bis zum 5:5 entwickelte sich ein spektakulärer Schlagabtausch, meist von der Grundlinie.

Osaka musste für ihre Spielgewinne allerdings deutlich härter arbeiten als Sabalenka, weil ihr Aufschlag sie immer wieder im Stich ließ: Ihre Trefferquote mit dem ersten Service lag lange Zeit unter 50 Prozent, während die Belarusin auf rund 70 Prozent kam.

Am Ende des ersten Durchgangs machte genau das den entscheidenden Unterschied. Bei 5:5 kassierte Osaka das vorentscheidende Break, weil sie mit ihren zweiten Aufschlägen dem extremen Druck von Sabalenka nicht mehr standhalten konnte. Im folgenden Aufschlagspiel servierte die ebenfalls viermalige Grand-Slam-Siegerin (zweimal US Open, zwei Australian Open) unter anderem ihr siebtes Ass und trieb Osaka mit Hammeraufschlägen auf den Körper in die Returnfehler.

Im zweiten Durchgang hielt die Japanerin zwar wieder mit aller Macht dagegen, doch Sabalenka kannte keine Gnade. Bei 2:2 konnte die Nummer 16 der Welt zwar ein über sieben Minuten dauerndes Spiel noch auf ihre Seite ziehen. Doch Sabalenka attackierte immer weiter, streute nach ihren Grundlinien-Peitschen starke Stopps ein - bei 3:3 gelang ihr dann das letztlich entscheidende Break.

Die Zuschauer auf dem Court Philippe Chatrier gaben zwar nochmal alles, um das Match in die Länge zu ziehen, doch die Anfeuerungen für Osaka reichten einfach nicht. Sabalenka powerte weiter von der Grundlinie, hatte eine minimale Fehlerquote und krönte ihre überragende Leistung am Ende mit drei Spielgewinnen in Folge.

Im Sieger-Interview auf dem Platz zeigte sich Sabalenka zufrieden: "Es war ein hartes Stück Arbeit, aber ich habe es gut durchgezogen. Ich habe immer wieder versucht, Druck gegen Naomis Aufschlag zu machen, das hat sich am Ende ausgezahlt. Mein eigener Service war jetzt nicht der beste meiner Karriere, aber insgesamt habe ich mich hier von Spiel zu Spiel gesteigert - das kann gerne so weitergehen."

Anschließend führte Sabalenka sogar noch den "Moonwalk" von Michael Jackson vor und begeisterte die Fans, die einem besonderen Abend beigewohnt hatten: Seit der Einführung der Nightsession im Jahr 2021 war es erst das fünfte Mal, dass zwei Spielerinnen auf den prestigeträchtigen Spot gesetzt wurden. Nachdem es 2024, 2025 und auch in der ersten Woche der 2026-Ausgabe nur Männer-Matches am späten Abend gegeben hatte, war Kritik laut geworden.

Du verfolgst Sport-News, Live-Berichte, Analysen und Highlights am liebsten direkt bei der Sportschau und möchtest bei Google noch häufiger unsere Inhalte sehen? Dann nutze die Google-Funktion "Bevorzugte Quellen" und füge Sportschau.de hinzu.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Überragende Sabalenka bezwingt Osaka | 01.06.2026 | 22.18 Uhr

----------------------------------------

[3] FRENCH OPEN: ZVEREV GEGEN JODAR - DER LIVE-TICKER

[Inhalt konnte nicht extrahiert werden]

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] OFFICE DEPOT COUPONS: SAVE WITH PROMO CODES IN JUNE 2026

As someone who WFH for a minimum of forty hours a week, and is constantly rotating between working from an office chair, couch, and bed, I can truly say that the office furniture you use matters. Not only can it make or break your body (literally), it also helps to have office supplies and furniture to get you in the professional state of mind when at home.

We love Office Depot’s wide selection of office chairs and standing desks to outfit our home offices. Plus, Office Depot has a great selection of home printers for every price point and need, with options from our favorite brands like Epson and HP. Outfitting a home office or providing office supplies no matter where you work can be overwhelming and costly. Luckily, Office Depot has everything a business needs, from staples to paper to shelving and scanners. These costs can add up quickly, and that’s why we have rounded up some of the best Office Depot coupons to help you save big.

These days, it’s easy to spend $100. Whether that’s for a budget printer or a whole bunch of pens and paper clips, you can save money on purchases you were already going to make with this Office Depot promo code. Right now, you can get $20 off a purchase of $100 or more. Once you’re done shopping and have all of the items in your cart, input the Office Depot coupon code YES20 in the box at the payment screen to get the Office Depot discount. Perhaps best of all, this Office Depot discount code applies to all regular-priced items across valuable home office categories like furniture, supplies, and tech. Be sure to act soon; this offer expires on June 27.

If you need to upgrade your organizational system or get a new chair that doesn’t trigger back spasms, now’s a great time to invest in your home office setup for less. With this Office Depot promo code, you can get $40 off when you purchase $200 or more (an easy milestone to get to). To get this discount, input Office Depot promo code YES40 at checkout for massive savings on a myriad of regularly-priced items. This Office Depot discount is only good until June 27, so I’d use it sooner rather than later.

If you’re wanting to upgrade your office furniture, like a luxe office chair, gaming chair, or standing desk, now’s a great time to make an investment in your home office. Get rewarded for the larger purchases you were already going to make. When you spend $500 at Office Depot right now, you’ll get a free $50 prepaid Visa Reward Card (until May 23). This offer excludes products from HP, Samsung, Canon, Epson, Brother, Lexmark, Microsoft Surface, Google hardware, simplehuman, postage stamps, ink and toner. This offer isn’t valid in Alaska, Hawaii, Puerto Rico, or the Virgin Islands, and there’s a limit of one per household or business. This $50 reward Office Depot coupon code will be automatically applied and will be reflected during checkout, with no Office Depot promo code needed.

If you’re a small business owner, you can get deep discounts on business cards, banners, marketing materials, and basically everything needed to promote and get your business off the ground. We have a myriad of rotating Office Depot printing coupons (primarily aimed at business cards) so you can level up your branding, with no Office Depot coupon code needed to get steep discounts on professional printing.

When you buy at least $200 at Office Depot, whether that be a new shelving system or a year’s worth of pen and paper supplies, you’ll get a $25 Apple e-gift card. All you need to do to get this Office Depot reward is buy at least $200 worth of qualifying products—this excludes products from HP, Samsung, Canon, Epson, Brother, Lexmark, Microsoft Surface, Google hardware, simplehuman, postage stamps, ink, and toner. This deal also isn’t valid in Alaska, Hawaii, Puerto Rico, or the Virgin Islands, and there’s a limit of one reward per household or business, through May 23. Once you’ve hit at least $200 worth of qualifying merchandise, the Office Depot coupon code for the Apple e-gift card will be automatically applied!

We can put a man on the moon, we can clone sheep. But somehow, home office printers have been stuck in the dark ages. Huge, clunky, and prone to error messages and hardware issues, printers have become a relic of the past, with many at a loss for where to get the best.

As digital tickets and phone camera scanning become increasingly common, more homes are operating without a printer. However, if you have moved into your home office or need one for your business, buying printer supplies and ink in bulk from Office Depot is a great way to save some money on these annoying purchases. You can get recycling rewards and bundle deals on HP and Epson ink with these Office Depot ink coupons for HP printers. These Office Depot promo codes can help save on multi-pack cartridges, along with “subscribe and save” options for automated, recurring ink deliveries at an even lower price point.

Final Days to Save up to an Extra $1000 Off Select Appliances

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] LAYLA SLEEP COUPON: SAVE UP TO $600 IN JUNE 2026

Layla mattresses let you flip between a softer or firmer side, depending on your needs. I’ve been testing iterations they’ve come up with for years. We’re testing Layla’s bamboo sheets at the moment, and I can report that they’re ridiculously silky and breathable. If you’re looking to score the whole nine yards—mattress, sheets, bedding, and pillows—you’ve come to the right place because we’ve got Layla coupon code options below.

If you’re brand new to the world of Layla and want to stay in the loop about the latest offerings, sign up for their email list. Once you do so, you unlock a Layla mattress coupon; first order is $10 off with it. Plus, you’ll be in the loop for any additional promotions happening that you can take advantage of.

For those on the lookout for a Layla coupon code, military discount, or even just a good deal, I have good news for you: here’s all three. For special customers, you get an instant 20% off at checkout once you verify your active status. This discount isn’t just for active military, but also for teachers, nurses, and first responders. Now’s your chance to rest and restore after a hard day’s work, saving lives and educating the next generation.

Adjustable bases are one way you can heighten your mattress experience—literally. Layla’s Adjustable Base Plus offers adjustable leg height, Amazon Alexa compatibility, and a head-and-foot range of motion for relaxing and sleeping. This particular Layla coupon code applies to this base, and you can get up to $600 off now until May 31.

Friends always keep each other in the loop on the latest updates in their lives, so if you're Team Layla and want your loved ones to be, too, listen up. Your friend can get up to $260 off when you refer them; either $260 off the Layla Hybrid or $210 off the Layla Memory Foam. Call it the “friends and family discount,” if you will.

You’re not getting the short end of the stick with this deal, either. Once you successfully refer someone and they complete their 120-night trial with their new Layla mattress, you’ll get a $50 Visa Prepaid Card to put towards a mattress, or a $10 card to put towards accessories.

Final Days to Save up to an Extra $1000 Off Select Appliances

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] 20% OFF SEPHORA PROMO CODE | JUNE 2026

If you’ve ever shopped for a beauty product, you’ve probably heard of Sephora. The brand is known for its excellent rewards program, free birthday gifts, free samples, generous return policy, and a giant variety of shades and products for everybody. Splurging on makeup, skincare, and haircare products can be expensive, but a Sephora promo code makes it easier to treat yourself to a big black-and-white striped bag of beauty products.

While you don’t need to be a Beauty Insider to use every Sephora promo code, it’s definitely worth it if you sign up. You’ll earn points with nearly every purchase, plus you’ll get free shipping and a free birthday gift each year (like the heavily sought-after Dior perfume set of years past). There are member-exclusive sales and deals too. Once you’re signed up, you’ll be able to use coupons that are specifically for members, like those available during the Sephora Savings Event that takes place each November.

Did you know Sephora has a page dedicated to beauty offers and other ways to save big while shopping online at Sephora? Here you’ll find deals with Sephora promo codes to save, including offers like free hair-care in a travel size when you buy $30 or more with Sephora discount code HAIRMVP, a free Laneige skincare set (my absolute favorite facial moisturizer brand) with a $45 or more purchase with Sephora promo code LOVEMYSKIN, and a free sample bag with $100 purchase or more when you shop in-app with Sephora promo code ROUGEBAG. These are just a few of the Sephora beauty offers available, so be sure to check the page for even more discounts.

We have strong opinions about the best sunscreens. You should be wearing sunscreen every day—whether you are driving your car, going to the beach, or even just going on an airplane, sunscreen plays a pivotal role in protecting your skin. Whether you’re looking for a weightless Korean sunscreen, gentle, hydrating, or makeup-friendly sunscreen, Sephora has a plethora of sunscreen options so your skin can stay protected all summer long.

Sephora sells most of our favorite hair straighteners, curling irons, and hair dryers. I also love Sephora’s gift sets, which are great for holiday gifts but also fantastic ways to treat yourself to something special. Sephora doesn’t only have great makeup, but beauty tech like PMD Clean Pro facial cleansing brushes or super trendy LED Light Therapy Devices to level up your beauty regimen. Microcurrent Devices like NuFace Trinity, Cryotherapy Tools like BeautyBio Cryo Skin Ice Rollers, or exfoliating Tools like dermaplaners are great beauty-tech gift ideas for others or yourself. Sephora has a wide selection of brands to choose from that you’ve probably seen on TikTok or Instagram. Some highlights include Drunk Elephant, Tatcha, and Fenty Beauty.

I'm someone who just generally wants to consume products with little chemicals and harsh additives, I love Rhode makeup at Sephora. From face sprays to moisturizer to serums, Rhode is certified clean, meaning that it’s without certain ingredients, like parabens, sulfates, phthalates, and mineral oils.

Every year, the gift I get that always hits right is a Sephora birthday gift card. Even when I think I’m just going for a few items, I always end up spending at least $100 every time I make a trip to Sephora. Those small product purchases add up quickly! If you’re unsure of what to get a loved one for their birthday, a Sephora birthday gift card is pretty much a fail-safe gift. Even if you’re not giving to the most MUA-ified person, Sephora has tons of other items, like skincare serums and face washes, perfumes, hair products, and tons of self-care tech like hair styling tools and wellness devices.

Final Days to Save up to an Extra $1000 Off Select Appliances

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

