=== DAILY BRIEFING - 02.05.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] ISRAELISCHE TRUPPEN IM SÜDLIBANON: ZURÜCK IN DER TODESFALLE

Trotz der Waffenruhe zwischen Israel und der Hisbollah im Libanon gibt es fast täglich Tote bei Kämpfen. Israels Premier Netanjahu will eine "Pufferzone" schaffen. Bei vielen Menschen weckt das dunkle Erinnerungen.

Unterwegs im Norden Israels. An der libanesischen Grenze unweit der Kibbuzim Bar’am und Dovev duftet es nach Zeder, der Norden blüht. Seit Mitte April gilt eine Waffenruhe im Libanon.

"Sehen Sie, da ist die Grenze", sagt Moran Levanoni. "Sie ist sehr nahe. Ich schaue nach Marun ar-Ras, alles kaputt, kein Gebäude übrig."

Der Libanon-Experte vom Institut für Nationale Sicherheitsstudien kennt das Grenzgebiet wie seine Westentasche. Panzer haben tiefe Spuren auf dem Wanderweg hinterlassen.

Moran deutet auf einen Hügel im Südlibanon: "Da drüben war ein Freizeitpark für Kinder mit Spielgeräten. Er hieß Iran-Park. Es gab Denkmäler für die Toten der Hisbollah und von Raketen, die nach Israel zeigten."

Im Libanon wurde die Waffenruhe um drei Wochen verlängert.

Plötzlich wird die Ruhe unterbrochen. "Das ist Maschinengewehrfeuer aus Bint Dschubail im Libanon. Es wird gekämpft. Es fühlt sich nicht an wie eine Waffenruhe", sagt Moran.

Er war in den 1980er-Jahren Soldat der israelischen Armee im Südlibanon. Schon damals nach dem ersten Libanon-Krieg hielt Israel einen 15 Kilometer breiten Streifen besetzt, die sogenannte Pufferzone, die Israels Gemeinden im Norden vor Angriffen schützen sollte. Als 1982 die schiitische Hisbollahmiliz die Macht übernahm, seien hunderte Soldaten und tausende Libanesen in eben dieser Zone gestorben, erklärt Moran, der beim Nachrichtendienst der israelischen Armee arbeitete.

"Sie bauten Steine aus Kunststoff mit Bomben, die sie am Straßenrand versteckten", erzählt er. "Sie hatten Selbstmordattentäter mit Autos. Einer hat sich in der Nähe meines Konvois in die Luft gesprengt, drei Tote, zwei Verletzte. Es war schrecklich."

Libanon-Experte Moran Levanoni bei einem Besuch im Grenzgebiet.

Als es zu gefährlich wurde auf den Straßen in der besetzten Zone, setzte Israel Helikopter ein, um Außenposten zu versorgen. Bei einem Helikopterunfall 1997 starben 73 israelische Soldaten. Das Unglück habe eine Protestwelle in Israel ausgelöst und sei ein Wendepunkt gewesen, sagt Moran.

Dass sich Israel trotz Waffenruhe wieder auf eine Eskalation mit der von Iran gestützten Hisbollah-Miliz im Südlibanon vorbereitet, beobachtet Moran mit Sorge.

In dieser Woche sagte Israels Premier Netanjahu: "Die Sicherheitszone im Südlibanon verhindert, dass Terroristen in den Norden Israels eindringen, den Beschuss durch Panzerabwehrraketen. Wir greifen die Hisbollah in der Sicherheitszone an, aber auch nördlich vom Litani-Fluss."

Was Netanjahu als Erfolg feiert, nennt Rachel Madpis Ben-Dor aus dem Örtchen Rosch Pina im Norden Israels "nicht mal ein Déjà-vu". "Es ist 'Copy Paste'. Kompletter Quatsch. Damals behauptete die Regierung auch, dass sie die Bürger im Norden Israels schützt. Damals haben wir die Lüge von Netanjahu, der 1997 Premierminister war, aufgedeckt, über den Krieg, der Frieden bringen sollte. Damals erkannten die Menschen, dass wir recht haben. Das war vor 26 Jahren."

Wie geht es nach der Verlängerung der Waffenruhe zwischen Libanon und Israel weiter? Fragen und Antworten.

1997 gründete Ben-Dor die Protestbewegung "Vier Mütter" in Israel. Auch ihr Sohn war Soldat im Libanon. Die Bewegung habe es geschafft, Druck aufzubauen, so dass Israel schließlich die Truppen aus der besetzten Zone abgezogen habe, erinnert sich die alte Dame und holt ein Foto heraus.

Damals traf Ben-Dor Netanjahu, der auch Premierminister war. Doch er habe sich mehr für seinen Wahlkampf interessiert, fürchtete, der Truppenabzug könne ihm schaden, erinnert sie sich. Sie gab nicht auf.

1999 gewann Ehud Barak die Wahl in Israel mit dem Versprechen des Truppenabzugs. Ben-Dor kramt ein Papier hervor: "Das ist der Originalbrief, den Barak mir geschickt hat."

Rachel Ben-Dor von der Protestbewegung "Vier Mütter" zeigt einen alten Zeitungsartikel.

Die 18-jährige israelische Besatzung im Südlibanon endete im Jahr 2000. Heute beginne alles wieder von vorn, warnt Ben-Dor: "Wir müssen etwas gegen diese Regierung tun. Wir brauchen die Menschen in unseren Nachbarländern als Verbündete, nicht als Feinde, dass sie Anführer wählen, denen ihr Leben nicht egal ist. Wir müssen mit den Menschen in Ramallah, in Gaza und im Libanon zusammenarbeiten."

Kürzlich stolperte sie während eines Raketenalarms, brach sich das Bein. Aufgeben will sie nicht.

Libanon-Experte Moran Levanoni schaut auf dem Hügel an der Grenze zum Südlibanon durch sein Fernglas. Zertrümmerte libanesische Dörfer in der von Israel besetzten Zone, soweit das Auge reicht. "Wenn ich das sehe, macht mich das traurig", sagt er.

Wenn die Menschen zurückkehren und ihre Dörfer zerstört vorfinden, dürfte das die Feindseligkeiten verstärken, warnt er: "Wenn wir etwas aus der Vergangenheit lernen, ist es, dass eine Pufferzone keine Lösung ist. Jetzt passiert es wieder: ein Guerilla-Krieg entsteht, wie bei den Vietkong. Der liefert der Hisbollah einen legitimen Grund gegen uns zu kämpfen."

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Israelische Truppen im Südlibanon: Zurück in der Todesfalle | 02.05.2026 | 03:59 Uhr

----------------------------------------

[2] NACH DREI JAHREN: WELCHE ZUKUNFT HAT DAS DEUTSCHLANDTICKET?

Ein Nahverkehrsticket, bundesweit gültig, zu einem fairen Preis: Mit diesem politischen Ziel ist das Deutschlandticket vor drei Jahren an den Start gegangen. Trotz großer Beliebtheit sorgt es weiter für Diskussionen.

Für viele Menschen ist das Deutschlandticket aus ihrem Alltag nicht mehr wegzudenken. Das zeigt sich in der Nutzerzahl, die von Jahr zu Jahr steigt. 14,5 Millionen Menschen fahren mit dem Deutschlandticket - trotz des auf 63 Euro im Monat angehobenen Preises. Jetzt, rund um seinen dritten Geburtstag, könnte es einen zusätzlichen Schub bekommen - wegen der aktuellen Energiekrise.

Der Ansicht ist zumindest Ingo Wortmann vom Verband Deutscher Verkehrsunternehmen. "Gerade die preissensiblen Menschen werden sich zum ÖPNV hin orientieren. Wenn der Sprit zu teuer ist, ist das Deutschlandticket eine sehr gute Alternative", sagt er.

Die Branche setzt auch unabhängig von der Krise auf Wachstum. "Ich denke, dass wir schon in Richtung 20 Millionen Nutzerinnen und Nutzer denken sollten. Dazu müssen wir einiges tun", sagt Wortmann. Zum Beispiel das Angebot als Jobticket in den Betrieben etablieren. Viele Verkehrsunternehmen seien hierzu mit Firmen im Gespräch.

Das Deutschlandticket wird ab Januar teurer, welche Auswirkungen könnte dies auf das Klima haben?

Neben der Branche selbst fordern auch Oppositionspolitiker im Bundestag, das Deutschlandticket auszubauen. Ein Sozialticket könne beispielsweise Sinn ergeben, sagt Tarek Al-Wazir von den Grünen, Vorsitzender des Verkehrsausschusses im Bundestag. Seine Ideen gehen noch weiter: ein Azubi-Ticket für diejenigen, für die 63 Euro wirklich zu viel Geld sei. "Und natürlich könnte das Jobticket als Teil von Tarifverträgen Millionen zusätzliche Kundinnen und Kunden bringen."

Die Kommunen, die Länder und der Bund seien schon lange gefordert, das Ticket attraktiver zu machen. Doch: "Die Bundesregierung ruht sich im Prinzip auf dem Deutschlandticket aus, so wie es ist", sagt Al-Wazir.

Vorwürfe, die Bundesverkehrsminister Patrick Schnieder von der CDU gegenüber dem ARD-Hauptstadtstudio von sich weist - zumal nicht der Bund, sondern die Länder für den öffentlichen Nahverkehr zuständig sind. "Wir wollen, dass es ein Erfolg ist und bleibt und reichen den Ländern und den Verkehrsunternehmen gerne die Hand, weiter voranzukommen", sagt Schnieder.

Die Verkehrsminister der Länder haben sich auf eine Reform geeinigt, die die Führerscheinkosten senken soll.

Von Schnieders ausgestreckter Hand spüren die Länder und Verkehrsunternehmen wenig, vor allem wenn es ums Geld geht. Zwar ist der öffentliche Zuschuss für das Deutschlandticket bis 2030 gesichert, jährlich drei Milliarden Euro, aber die tatsächlichen Kosten seien nicht gedeckt, erklärt Ingo Wortmann vom Verband Deutscher Verkehrsunternehmen.

"Wir haben in der Vergangenheit drastische Kostensteigerungen erlebt. In dem Maße sind nicht die Tarife mit angestiegen. Dazu brauchen wir Hilfen und Unterstützung. Und das muss geregelt werden", sagt Wortmann. Diese Unterstützung lasse sich bisher nur über einen höheren Ticketpreis erreichen.

So rechnet die Branche damit, dass das Deutschlandticket jährlich teurer wird, wenn die Bundesregierung kein Entgegenkommen zeige. Wortmanns Befürchtung ist, "dass der Preis in einem Maße steigt, dass uns die Menschen wieder den Rücken zuwenden", weil der Zuschussbedarf fix bleibt. Das werde man aber in ein bis zwei Jahren sehen.

Nach dem Bundestag hat auch die Länderkammer der Finanzierung des Deutschlandtickets bis 2030 zugestimmt.

Verkehrsminister Patrick Schnieder glaubt das nicht und betont: Mehr Geld werde es nicht geben. "Und dabei wird es bleiben bis 2030."

Für viele Oppositionspolitiker ist das ein großer Fehler. Auch müssten Bund und Länder mehr Geld in den Ausbau des öffentlichen Nahverkehrs investieren - besonders auf dem Land. "Schwarz-Rot, die Bundesregierung, hat sich einen Ausbaupakt auf die Tagesordnung geschrieben, einen Modernisierungspakt für den öffentlichen Nahverkehr, von dem man bisher nichts sieht", sagt Grünen-Verkehrspolitiker Al-Wazir.

Ohne Ausbau des Nahverkehrs bleibt der Erfolg des Deutschlandtickets begrenzt und die finanzielle Zukunft vermutlich schwierig.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Happy Birthday: 3 Jahre Deutschlandticket | 30.04.2026 | 16:06 Uhr

----------------------------------------

[3] NAHOST-LIVEBLOG: ++ TOTE BEI ISRAELISCHEN ANGRIFFEN IM LIBANON ++

Trotz Waffenruhe zwischen Israel und der proiranischen Hisbollah-Miliz dauern die gegenseitigen Angriffe an. US-Präsident Trump hat die Kampfhandlungen in Iran in einem Brief an den US-Kongress für beendet erklärt.

Irans Außenminister Abbas Araghtschi zeigt sich für ein Ende des Iran-Kriegs verhandlungsbereit, insofern die USA Bedingungen erfüllen. Sein Land sei bereit, den diplomatischen Prozess fortzusetzen, falls sich "die übertriebenen Forderungen, die bedrohliche Rhetorik und die provokativen Handlungen der amerikanischen Seite" änderten, zitierte der regierungstreue iranische Fernsehsender Press TV den Außenminister.

US-Präsident Donald Trump hat das Vorgehen der USA bei der Blockade iranischer Häfen mit dem von Piraten verglichen. "Wir haben uns das Schiff genommen, wir haben uns die Fracht genommen, wir haben uns das Öl genommen", sagte Trump mit Blick auf die Beschlagnahmung eines Schiffes vor wenigen Tagen. Dies sei ein sehr einträgliches Geschäft. "Wir sind wie Piraten. Wir sind so etwas wie Piraten, aber wir spielen keine Spielchen."

Während des Krieges der USA und Israels gegen Iran hält die Regierung in Teheran fast alle ausländischen Schiffe in der Straße von Hormus auf, während Trump seinerseits eine Blockade iranischer Häfen verhängt hat.

Trotz Waffenruhe zwischen Israel und der proiranischen Hisbollah-Miliz dauern die gegenseitigen Angriffe an. Das libanesische Gesundheitsministerium teilte laut der staatlichen Nachrichtenagentur NNA mit, bei israelischen Angriffen auf Orte im Südlibanon seien zwölf Menschen ums Leben gekommen und 25 weitere verletzt worden. Eines der Opfer sei ein Kind. Die israelische Armee äußerte sich zu den Vorfällen zunächst nicht..

US-Präsident Donald Trump hat die Kampfhandlungen in Iran in einem Brief an den US-Kongress für beendet erklärt. Seit Beginn der Waffenruhe am 7. April habe es keine Gefechte zwischen Iran und den USA gegeben, heißt es in einem von Trump unterzeichneten Brief des Weißen Hauses, der den Nachrichtenagenturen dpa und AFP vorliegt. "Die am 28. Februar 2026 begonnenen Feindseligkeiten sind beendet."

Relevant sind Trumps Aussagen auch deshalb, weil zum Wochenende theoretisch das Zeitfenster ausläuft, in dem er den Krieg noch führen darf. Dem Gesetz War Powers Resolution von 1973 zufolge darf der Präsident maximal 60 Tage lang die Offensive befehligen - dann braucht er die förmliche Zustimmung des Parlaments.

Das US-Außenministerium hat nach eigenen Angaben Waffenverkäufe im Wert von mehr als 8,6 Milliarden Dollar an Verbündete im Nahen Osten genehmigt. Zu den Empfängern gehören Israel, Katar, Kuwait und die Vereinigten Arabischen Emirate. Die Ankündigung erfolgt neun Wochen nach Beginn des Krieges der USA und Israels gegen Iran sowie mehr als drei Wochen nach Inkrafttreten einer brüchigen Waffenruhe.

US-Präsident Trump ist mit einem iranischem Vorschlag für die Beendigung des Kriegs unzufrieden. Trotz der Waffenruhe greifen sich Israel und die Hisbollah-Miliz weiter gegenseitig an.

Alle Entwicklungen zum Krieg in Nahen Osten im Liveblog.

Dieses Thema im Programm: NDR Info | Nachrichten | 02.05.2026 | 02:30 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] ALEXANDER ZVEREV LÄUFT HEISS FÜRS NÄCHSTE DUELL MIT JANNIK SINNER

Alexander Zverev präsentiert sich beim Tennis-Masters in Madrid weiter in Topform und steht nach einer Aufschlag-Gala beim 6:2, 7:5 gegen Alexander Blockx im Finale. Dort wartet sein Endgegner Jannik Sinner.

Wie im Viertelfinale gegen Flavio Cobolli zeigte Zverev von Beginn an, dass sein Gegner an diesem Abend chancenlos gegen ihn sein würde. Blockx eröffnete die Partie und musste sofort ein Break einstecken. Zverev dominierte die Ballwechsel, er drückte seinen Gegner mit seiner Power bei fast jedem Punkt meterweit hinter die Grundlinie, Blockx war auf die Fehler des Deutschen angewiesen. Und weil es davon nicht allzu viele gab, endete der erste Satz schon nach 41 Minuten mit 6:2.

Im zweiten Durchgang spielte Turnier-Überraschung Blockx viel mutiger, er rückte vor und ging ins Risiko. Das zahlte sich insofern aus, dass er seinen Aufschlag halten konnte, obwohl Zverev wieder einige Gelegenheiten zum Break hatte. Der Weltranglistendritte spielte nämlich weiter stark, bei eigenem Aufschlag war er unantastbar. So schien es trotz der Steigerung seines Gegners nur eine Frage der Zeit, bis er das Spiel entscheiden würde.

Und das geschah beim Stand von 5:5 mit ganz viel Glück. Sieben Breakchancen hatte Zverev im Satzverlauf liegengelassen, die achte nutzte er mit einem Netzroller, der nur Zentimeter über dem Netz auf der gegnerischen Seite landete. Es war die Entscheidung, denn Zverev, der im gesamten Match 77 Prozent seiner ersten Aufschläge ins Feld brachte und insgesamt beim eigenen Service 81 Prozent der Punkte machte, nutzte nach 1:38 Stunden seinen ersten Matchball und greift nach dem dritten Triumph in Madrid nach 2018 und 2021.

Im vierten Masters der Saison hat es Zverev zum ersten Mal ins Finale geschafft. Der Grund, warum ihm das bisher nicht gelungen war, steht ihm am Sonntag gegenüber. Sinner war in Indian Wells, Miami und Monte Carlo im Halbfinale die Endstation für Zverev, nun versucht er, den Italiener nach acht Niederlagen in Folge mal wieder zu bezwingen. In den vergangenen fünf Partien bezwang ihn Sinner jeweils sogar mit 2:0-Sätzen. "Ich freue mich auf ihn, vielleicht schaffe ich es ja, ihm diesmal mehr Probleme zu machen", sagte Zverev.

Der Weltranglistenerste gewann sein Halbfinale gegen Arthur Fils ebenfalls souverän mit 6:2, 6:4, es war sein 27. Sieg in Folge bei den Masters-Turnieren, die er in dieser Saison alle gewonnen hat, auch zum Jahresende in Paris war er siegreich. "Zverev hat hier schon zweimal gewonnen, ihm liegt das Turnier und er hat das perfekte Spiel, um hier gut zu spielen. Es mag bei mir manchmal leicht aussehen, aber auch ich habe Druck und freue mich, wieder in einem Finale zu sein", hatte Sinner vor der Zverev-Partie über ein mögliches Finalduell bei "Sky" gesagt.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Zverev zieht ins Finale gegen Sinner ein | 01.05.2026 | 22:06 Uhr

----------------------------------------

[2] GEORG ZIMMERMANN FÄHRT BEI RADKLASSIKER ESCHBORN-FRANKFURT ALLEN DAVON

Deutscher Festtag beim Radklassiker Eschborn-Frankfurt: Georg Zimmermann feiert "den größten Erfolg" seiner Karriere.

Imposanter Heimsieg beim Radklassiker Eschborn-Frankfurt. Der Deutsche Meister Georg Zimmermann setzte sich am 1. Mai in einem spannenden Finale vor der Alten Oper durch. Der 28-Jährige vom Team Lotto-Intermarché gewann aus einer zwölfköpfigen Spitzengruppe heraus im Zielsprint, das große Feld der Verfolger war nur wenige Sekunden dahinter herangebraust. Zimmermann ist damit der erste deutsche Gewinner beim hessischen Radklassiker seit Pascal Ackermann im Jahr 2019.

"Für einen Augenblick habe ich mir gedacht, dass ich mich verpokert habe", sagte Zimmermann im hr-Interview mit Blick auf den engen Zielsprint. "Bei 300 Meter bin ich dann mit richtig Schwung losgefahren. Dann habe ich alles auf die Pedale geworfen, was noch drin war. Es ist der größte Sieg meiner Karriere. Ich bin unfassbar stolz und erschöpft." Auf Platz zwei landete der vorher als Favorit gehandelte Tom Pidcock, Dritter wurde Ben Tulett.

Bereits vor dem Rennen hatte John Degenkolb für einen ersten (deutschen) Höhepunkt gesorgt. Der 37-Jährige aus Oberursel (Taunus) verkündete, dass er seinen zum Saisonende auslaufenden Vertrag noch einmal um ein Jahr verlängern und daher auch am 1. Mai 2027 bestenfalls in Eschborn am Start stehen wird. Während der 211 Kilometer durch den Taunus, das Frankfurter Umland und die City spielte Degenkolb dagegen keine entscheidende Rolle - zur Mitte des Rennens fiel er aus dem Hauptfeld zurück.

Schon bei der anfänglichen Durchfahrt durch die Frankfurter Innenstadt hatten die ersten Fahrer versucht, dem Peloton zu entkommen. Mit Erfolg. Ein Quintett konnte sich absetzen, darunter der hessische Lokalmatador Jonas Rutsch. Der Erbacher (Odenwald) war es dann auch, der viel Führungsarbeit leistete und den Vorsprung der Ausreißer zwischenzeitlich auf fast sieben Minuten anwachsen ließ. Bis zur Rennhälfte nahm das Hauptfeld den Status quo recht gelassen hin.

Mit der ersten Überfahrt am steilen Mammolshainer Stich und der folgenden Feldberg-Erklimmung wurde das Tempo jedoch angezogen - der Vorsprung der Führenden schrumpfte rasend schnell. Rutsch erreichte dennoch sein persönliches Ziel. Zwar konnte er am Ende nicht um den Tagessieg mitfahren, die Fluchtgruppe aber führte er stets als Führender über die Erhöhungen. Bedeutete: Er sicherte sich das Bergtrikot. Ein Ausrufezeichen des Südhessen. 67 Kilometer vor dem Ziel wurden die Ausreißer um Rutsch dann von einer kleinen Verfolgergruppe einkassiert.

Aus dieser heraus setzten sich die Belgier Tim Wellens, der schon Etappensieger bei allen großen Rundfahrten war, und Emiel Verstrynge ab. Sie läuteten die heiße Rennphase ein. Im Hauptfeld, das die letzten 50 Kilometer mit mehr als einer Minute Rückstand anging, übernahm vor allem das Team von Top-Favorit Tom Pidcock die Nachführarbeit. Das sollte sich auszahlen.

An der letzten Überfahrt am Mammolshainer Stich wurden nun auch Wellens und Verstrynge wieder eingeholt und überholt. Eine Gruppe von zwölf Fahrern um Pidcock und Pello Bilbao, ein weiterer Mitfavorit, raste von nun an die letzten 35 Kilometer auf das Ziel in Frankfurt zu. Auch vertreten: Georg Zimmermann. Der Halter des hiesigen Meistertrikots hatte im Schlusssprint nicht nur die besten Beine, sondern auch die effektivste Taktik.

Dieses Thema im Programm: Sendung: hr-fernsehen, heimspiel! extra live, 01.05.26, 11:40 Uhr

----------------------------------------

[3] LIVE AUS FRANKFURT! MIT ÜBERRASCHUNGSSIEGER GEORG ZIMMERMANN

Wer hätte das gedacht? Georg Zimmermann ärgert sie alle. Und danach ist er bei uns auf der Bühne. Wir melden uns live aus Frankfurt!

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] THERABODY PROMO CODES: 15% OFF MAY 2026

I don’t know if you’re like me, but one of my favorite ways to treat myself is with products that I know will help me better my body or ease any pain. Therabody has a slew of truly great products to help with everything from sore muscles, to aches and pains, and even has a full-on total body recliner, eyemasks to relieve headaches, and a LED skincare mask to keep you looking your best. Although these wellness products can be expensive, they are a truly invaluable way to keep yourself looking and feeling good (plus, this helps to avoid even more expensive hospital visits down the line). Not sure where to start? We have a Therabody tools guide to help you find which product is right for your needs.

Been eyeing a trendy TheraFace Pro or popular Theragun Pro, but getting cold feet about the price? I have good news for you. You can get 10% off with a Therabody discount code when you sign up for email and a 15% off coupon when you sign up for texts. First, input your information and sign up to receive emails. You’ll receive a discount code for 10% off in your inbox. Enter the discount code at checkout to receive 10% off, and watch the price melt away (just like your aches and pains!). The Therabody promo code expires 30 days following receipt of the discount code, so don’t forget to use it once received. If you want to maximize your discount, just enter your phone number to receive a unique code for 15% off your next order.

What do you get for the woman who is the hardest worker you know? The gift of relaxation. Instead of a one-time massage or facial, you can give her the gift of wellness and beauty every day by investing in a Theragun or Therabody device. Be sure to check out the Theragun Mothers Day Sale, with devices up to 35% off, including bestsellers like the TheraFace Mask Glo and Theragun Mini.

Therabody has great rotating sale offers, with recent offers including up to 50% off sitewide and up to 35% off with a promo code. While Therabody promo codes are only for existing customers are rare to come by, you can find an assortment of more wallet-friendly products under $300.

Although the holidays have passed, Therabody still has the party goin’. Theragun has special Holiday Sale offers for a limited time, to help you save big on presents you may have missed this season, or to use on those gift cards burning a hole in your pocket. Some of the best holiday sales include: $80 off Theragun Prime (6th gen), $90 off Theraface PRO, and $120 off Theragun Sense.

Therabody also has a current promotion for free shipping sitewide, meaning you won’t have to pay any shipping fees on some of their most-anticipated new arrivals, like TheraFace Mask Glo, Theragun Prime, Theragun Mini Plus, and more. We love the TheraFace Mask. (Read our full review here.) While it doesn’t give overnight results, we liked that it combines red, near-infrared, and blue light therapy with gentle vibrations. Plus, it has a cordless, rechargeable design with an easy auto-cycle, and is FDA-cleared.

The Therabody ThermBack LED is one of the newest innovations in the lineup, which is clinically proven to reduce lower back pain by using four advanced therapies, including LED, far-infrared, heat, and vibrations. These therapies work together to promote faster healing, improved mobility, and have customizable treatment options for quick relief. Although the Therabody ThermBack LED is not on sale very often, I’d check back during Therabody sales events for discounted pricing.

If you’ve been wanting to try these health-forward trendy devices, but don’t know where to start, shop at the Therabody Outlet, where you can get huge discounts on certified refurbished devices. They also have tons of last chance offers on a select few iconic early gen devices. At the outlet, you can find discounts of up to 30% off, including certified refurbished products like the Theragun Prime Plus, TheraFace, SmartGoggles, RecoveryAir Jetboots, RecoveryPlus sleeves, and more top bestsellers.

Great discounts on these bestselling wellness products include $120 off the TheraFace PRO, $200 off the TheraFace PRO Plus, $120 off the Theragun Prime Plus, and $200 off TheraFace Mask. As an added bonus, all of these machines come with a 30 day guarantee and a 1 year warranty when customers register their product, for added peace of mind.

There are additional ways to save on Therabody products. You can even use your FSA/HSA card or dollars on some qualifying products. Military personnel, healthcare workers, and first responders all get a 20% off Therabody discount code; you’ll just need to verify your status through ID.me as an extra step in their checkout portal. Students and teachers also qualify for 10% off.

While Therabody promo codes and coupons are rare, the best time to find discounts is during Black Friday, Cyber Monday, and December holiday sales. They also occasionally have seasonal flash sales, particularly in their beauty category, with discounts like coupon codes for $50 off TheraFace masks and 35% off accessories. But often the best deals you will find are Therabody’s sitewide promo codes and free shipping promotions that don’t require an order minimum. With these, you can expect to get free accessories and attachments when you purchase select products from their Therabody gift guide, with tons of deals under $200.

There are also Theragun promo codes for 15 to 20% off bundle deals when you purchase bundles of 2 or more products, including limited edition products like: The On-The-Go bundle, The Complete mini bundle, Beauty Sleep bundle, and The Complete TheraFace bundle.

We at WIRED love Theraguns and Therabody devices, and LED masks, for their ability to act as a restorative and regenerative tool for all sorts of body ailments. We think the upgraded TheraFace Mask Glo is a smart purchase if you’re in the market for a red light therapy mask with red, infrared, and blue light wavelengths, plus the signature vibration therapy that made the first-generation mask stand out. Treatment sessions range from four to 12 minutes, and we love the cordless design. Right now, you can get the TheraFace Mask Glo for 10% off when you sign up for Therabody’s email newsletter.

Squarespace Promo Code: 20% Off Annual Acuity Subscriptions

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] 30% OFF CANON PROMO CODES | MAY 2026

If you know photography, you know Canon. This super advanced, often pricey gear is made more affordable with the ways to save at Canon we’ve found below. Some of the best ways to save on cameras, printers, accessories, and more is during the Canon holiday sales, with our 10% off Canon promo code, and student discounts on some of the best WIRED-tested cameras, accessories, and office essentials.

We love Canon’s lineup of mirrorless cameras, which deliver the same great image quality without the bulk. Plus, Canon has an online deals hub with rotating offers so you can get the gear you need for all your projects for way less.

There are plenty of other Canon discount codes and coupons live now, so you can save up to $1,600 on lens kits, printers, cameras, and more.

Canon has deals out on a myriad of products, and while they rarely release a “true” sitewide code, we have a few insider tips for getting a 10% discount. If you’re having gear repaired, you can get a single-use 10% off Canon promo code through the Upgrade Program (valid for 14 days). Canon wants to reward full-time industry professionals with their membership structured by different tiers, which gives professionals huge discounts on and other perks on necessary equipment. To sign up for membership, you have to create a MyCanon account, register existing Canon equipment, and click the Canon Professional Service tab to submit an application. After it's been processed and approved by the Canon team, a Welcome Kit will be shipped within 7-10 business days. Best of all, Canon Professional Service customers get 10% off online orders. Silver tier is the free program which only requires 10 points.

If you’re in the market for a new camera, look no further than the EOS R50 V Body—and when you purchase now, you'll get $100 off plus free shipping. The EOS R50 V Body has an interchangeable lens for video shooting, with a redesigned user interface including a Vertical Video tripod mount and Front Record button—perfect for content creators of all types. Plus, there’s “Slow and Fast mode” for more creative control of the video frame rate and playback speed, along with dual pixel CMOS AF II tracking with “Register People Priority” and “Auto People, Animal, and Vehicle Subject Detection.” And even if you’re a novice, there’s easy-to-use automatic exposure and scene modes like “movie,” for close-up demo, smooth skin, movie mode, and color filters.

2026 is well underway and the Canon deals just keep rollin’ in. Some of the best rotating Canon deals are $350 in savings when you buy a Cinema EOS C80 Series Camera Body or Cinema EOS C80 Series Lens Kit, $50 in savings when you purchase a XA75 Professional Camcorder, and $300 in savings when you buy a CR-N500 Series PTZ Remote Camera.

If you’re really serious about upping your camera game, there’s the Gold level membership, which costs $100 a year and gets members 20% off repairs on up to 10 products and complimentary maintenance on up to 5 items. Platinum is next, which is $300 per year and gets you 30% off repair discounts on up to 15 products and maintenance covered on 10 products. The top level is cinema, which costs $1,000 per year and has discounts of 30% off repairs on up to 20 products and maintenance covered on up to 10 products.

If you’re a photography pro, Canon even has an entire deals section for you. This section has exclusive discounts and better price drops than those available for normal customers. Expect the steepest discounts when you buy a lens kit and EOS camera together, with discounts up to $1,600 off. Canon Professional Service discounts also extend to Students over 18 years old—with no annual fee or points required to sign up. With the Canon Professional Service Student Membership, you can get a 10% off repair discount on up to 2 products and a 10% discount on one Canon product per year.

Not sure what to get Mom this Mother’s Day? Enhancing her memory-making with a brand-new camera, or upgrading her WFH setup may be the way to go. If you still need inspiration, be sure to check out the Canon Mother’s Day gift guide page. It even further breaks down to make gift giving easier, with under $500 picks, picks for content creators and videographers, seasoned photogs, and the newest releases.

The phrase stands true—Reduce, Reuse, Recycle—even on cameras. You can snag extra discounts on cameras this week, with coupons on certified refurbished models—from $100 off, all the way up to $900 off. Like the refurbished EOS R5 Mark II Body, which is on discount for $271 off. There’s also the refurbished EOS R3 Body, now $900 off, EOS R6 Mark II Body for over $400 off, and the refurbished EOS R7 Body for $1,119 with $80 off. All of these discounted Canon items are certified by Canon and come with a one-year limited warranty, for added peace of mind.

Their refurbished selection is an awesome way to save tons of money—plus, these cameras are basically indistinguishable from new models. And since they have different restock schedules, you’ll have a better chance at scoring some of their most coveted models, like a Canon EOS Rebel T7 or Powershot G7 X.

Wanting to upgrade your WFH setup? Now may be the perfect time to work in style for less. Canon’s rotating printer deals can help you save over $360 on laser, Inkjet, and compact or portable printers, including $124 off MegaTank PIXMA G6020 Wireless All-in-One printers, and $256 off Canon’s brand new MegaTank GX6120.

Right now, you can get a free Pro Paper Sampler Pack when you spend $80 or more on Professional Ink. You can also save 25% more by opting for Value Packs, which offer even more convenience and savings for your MAXIFY & PIXMA line printers. Twin packs contain two of the same inks, while multipacks contain two or more different inks for the same printer— for those busy worker bees who print a lot.

Canon is offering free shipping on all cameras and lenses, as well as ink and toner for the company’s printers.

Plus, Canon is doing its part for a better, more green future with its free recycling program. Canon offers free recycling for all of its consumer products, including the imageCLASS and imageFORMULA small office and home office product lines, making it easier to recycle and have some peace of mind when it comes to deciding how to responsibly dispose of electronics.

Squarespace Promo Code: 20% Off Annual Acuity Subscriptions

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] SURFSHARK PROMO CODES: 87% OFF | MAY 2026

Surfshark is one of our favorite VPNs to get around geographical restrictions on content (aka access Netflix) and protect your web traffic while using an open Wi-Fi hotspot. Surfshark is secure, and it provides great value for the money if you pay for two years upfront. We also like that Surfshark’s plans are simple: A single Surfshark subscription works simultaneously on multiple devices and protects your entire household. No multiple accounts, no confusion. Get award-winning security that’s even more budget-friendly with our roundup of top Surfshark coupons, plans from $3 per month, and 3 free months on 1 or 2 year subscriptions.

Right now, you can get a 7 day free trial, an extra 3 months for free on all 1-year and 2-year plans, and up to 87% off with active Surfshark coupon codes. The Surfshark Starter Plan is still the cheapest plan—now it starts at $2 per month on a 2-year plan compared to $20 per month if you were paying month to month. The most comprehensive plan is Surfshark One+, which is now 81% off, at $4 per month. Even the basic Surfshark Starter plan includes unlimited devices, ad and cookie pop-up blockers, double encryption, and alternative IDs.

Surfshark also offers Surfshark One Plus for $6 per month, with 3 months extra. Surfshark One adds some extra features like Real-time credit card and ID breach alerts, personal data security reports, and anti-virus and anti-malware software. One Plus gets you all that and adds data removal services. You can see the full breakdown of services and a comparison of the plans on the Surfshark website.

In my testing over the years, Surfshark has consistently had some of the best speeds of any VPN I've used. I have never had any problem streaming HD content through Surfshark. It's fast enough that you won't notice any speed degradation.

If you’re feeling commitment-shy, fear not, there is a 7-day free trial on all plans, plus a 30-day refund period and if it turns out Surfshark isn’t right for you. Just contact Surfshark and you’ll receive a full refund within 30 days with their money-back guarantee. With your Surfshark free trial, you can do things like change your IP with 3,200+ encrypted servers, encrypt your connection to stop data tracking, and more.

Students can get an even better deal on Surfshark, adding an additional 15% discount on VPN and Antivirus plans on top of the coupons above. To receive your discount code, first verify your student status through StudentBeans on Surfshark’s website. Graduate students can get the graduate discount of 15% off the already great price of $1.99 per month.

When you invite friends to use Surfshark, you can score cash rewards. With the refer a friend program, you can now choose between getting up to 3 free months of Surfshark, or paying the equivalent amount via PayPal (up to $38). If your invited friend purchases 1 month of Surfshark, you’ll both get 1 month free. If your invited friend purchases a longer Surfshark plan, you’ll both get 3 months free. To redeem, you’ll need to share the unique referral link that’ll be in your Surfshark app with as many friends as you want. When each friend signs up and keeps their account active for 31 days, you’ll be able to choose whether you want money in your account or free months added to your Surfshark subscription.

Surfshark knows how important it is to maintain your privacy and protect your devices. That’s why Surfshark Antivirus is here to guard all your devices without interruption. The Surfshark antivirus software supports up to 5 devices, provides regular updates, and has tons of advanced security features that protect you (and your devices) from a myriad of online threats. Plus, you can lock your camera, and get alerted if a website tries to access your webcam without your permission. The Antivirus app is also customizable, depending on how you want to use it. You can exclude files, and schedule full or quick scans.

Yes, in ‘Merica, land of the free, home of the brave, e.g. you can use Surfshark legally in the US! You can freely use a VPN in the USA without being restricted, whether that be from your provider or area. Because it’s legal throughout the US, it just may be the best value for service coverage.

Luckily, no! You can have both active subscriptions for Surfshark and Netflix and still view Netflix streaming content securely without interruption or issue.

All you need to do to seamlessly set Surfshark up with Chrome is just add the Surfshark VPN extension to your browser. You’ll just need to download it after searching on the Chrome Web Store or by clicking the download link directly from Surfshark's website.

When you download the Surfshark VPN app, you can keep downloading it on an unlimited number of devices. Surfshark doesn’t have any bandwidth limitations, making it easy to have multiple devices with one subscription without the speed of the connection being affected. Plus, just a single Surfshark subscription allows unlimited, simultaneous connections on different devices

Squarespace Promo Code: 20% Off Annual Acuity Subscriptions

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

