=== DAILY BRIEFING - 02.07.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] ZENTRUM SOLL BEI MUNITIONSBERGUNG IN NORD- UND OSTSEE HELFEN

Bis zu 1,6 Millionen Tonnen Kriegsmunition liegen am Grund von Nord- und Ostsee. Giftige Stoffe belasten die Umwelt - und gelangen in die Nahrungskette. Ein Kompetenzzentrum in Rostock soll nun die Bergung voranbringen.

Das neue Bundeskompetenzzentrum Munitionsbergung aus dem Meer in Rostock nimmt Gestalt an. Ein Aufbaustab hat seine Arbeit aufgenommen, teilte das Bundesumweltministerium mit. Minister Carsten Schneider (SPD) wird dort heute zu einem Besuch erwartet.

Das Zentrum soll die Bergung von Kriegsmunition in der deutschen Nord- und Ostsee vorantreiben. Bis Mitte 2028 soll außerdem eine schwimmende Industrieplattform entstehen, auf der die Munition nach der Bergung direkt entsorgt werden kann.

500 Kilogramm schwer: eine aus der Ostsee geborgene Weltkriegsbombe.

Bis zu 1,6 Millionen Tonnen konventioneller Munition liegen nach heutigem Wissen auf dem Meeresgrund von deutscher Nord- und Ostsee - teilweise nur wenige Kilometer von Stränden entfernt. 300.000 Tonnen liegen in der Ostsee - und davon wiederum das meiste vor der Küste Schleswig-Holsteins.

Teilweise ist die Munition noch mit Zündern ausgestattet. Das hängt auch davon ab, ob die Granaten oder Bomben bei Kampfhandlungen mit untergingen oder von den Alliierten nach dem Krieg versenkt wurden.

Der Bund stellt 100 Millionen Euro für ein Pilotprojekt zur Bergung von Munition in Nord- und Ostsee bereit.

Durch die fortschreitende Korrosion der Munition werden giftige Stoffe wie TNT im Wasser freigesetzt. Das führt zu einer schweren Umweltbelastung. Laut Bundesumweltministerium konnten in Muscheln und Fischen, die in der Nähe von Munitionsfundorten leben, bereits Spuren dieser Stoffe nachgewiesen werden.

Die Substanzen können außerdem teils krebserregend sein und das Erbgut schädigen. Bei Plattfischen etwa sei ein Anstieg von 25 Prozent bei Lebertumoren im Vergleich zu unbelasteten Gebieten festgestellt worden.

Dieses Thema im Programm: NDR Info | Nachrichten | 02.07.2026 | 06:40 Uhr

----------------------------------------

[2] MARKTBERICHT: SETZT SICH DER DAX ÜBER 25.000 PUNKTE FEST?

Der DAX dürfte zum Handelsstart zulegen und die Marke von 25.000 Punkten weiter hinter sich lassen. Aber echte Impulse fehlen, und die US-Vorgaben fallen schwach aus. Dort wartet man gespannt auf den neuen Arbeitsmarktbericht.

Der Broker IG taxierte den deutschen Leitindex vor dem Xetra-Start 0,2 Prozent höher auf 25.095 Punkte. Gestern hatte der DAX wieder über der 25.000-Punkte-Marke geschlossen. Er legte 0,2 Prozent auf 25.040 Punkte zu. Seit Tagen hatte der DAX sich in einer Spanne von 24.550 bis 25.200 Punkten ohne klaren Trend bewegt.

Der Markt bleibe in einer Phase, in der positive Impulse zwar kurzfristig stützten, aber noch nicht ausreichen würden, um eine neue Trendbewegung einzuleiten, meint Analyst Martin Utschneider vom Broker Robomarkets.

Die US-Börsen hatten gestern mit leichten Verlusten geschlossen. Der Dow-Jones-Index der Standardwerte schloss unverändert auf 52.305 Punkten. Der breiter gefasste S&P 500 verlor 0,2 Prozent auf 7.485 Zähler. Der Index der Technologiebörse Nasdaq gab um 0,7 Prozent auf 26.044 Punkte nach. Am Freitag bleiben die Börsen in den USA wegen der Feierlichkeiten zum Unabhängigkeitstag am 4. Juli geschlossen.

US-Notenbankchef Kevin Warsh hatte erklärt, die Inflationsrisiken hätten sich zuletzt abgeschwächt. Er werde jedoch trotz der Forderung von US-Präsident Donald Trump nach Zinssenkungen strikt am Inflationsziel der Federal Reserve von zwei Prozent festhalten und all jene enttäuschen, die eine lockere Geldpolitik erwarteten.

Vor diesem Hintergrund wird der heutige monatliche US-Arbeitsmarktbericht für den Juni mit Spannung erwartet. Sollte sich der Arbeitsmarkt robust zeigen, hätte die Fed mehr Spielraum für eine straffere Geldpolitik.

Der Jobaufbau auf dem US-Arbeitsmarkt dürfte sich aber spürbar abgeschwächt haben, prognostizieren Fachleute. Von Reuters befragte Experten erwarten ein Stellenplus von nur noch 110.000, nach 172.000 im Mai. Die US-Notenbank hat diese Kennzahl im Blick, da die Währungshüter für Vollbeschäftigung und stabile Preise sorgen sollen.

Angesichts des vom Iran-Krieg ausgelösten Inflationsschubs in den USA rechnen viele Anleger damit, dass die Fed die Zinsen unter ihrem neuen Chef Kevin Warsh im Laufe des Jahres anheben wird.

Der deutsch-französische Panzerbauer KNDS schiebt seinen Börsengang angesichts der Wertverluste bei Rüstungsaktien auf. Die Aktionäre hätten dem Unternehmen mitgeteilt, sie wollten die Börsenpläne erst wieder aufnehmen, wenn sich das Marktumfeld für Rüstungsaktien in Europa wieder verbessert habe, teilte KNDS mit.

KNDS hatte eigentlich noch vor der Mitte Juli beginnenden Sommerpause an die Börsen in Paris und Frankfurt gehen wollen. Das nächste Fenster öffnet sich nun frühestens im September, wenn die Investoren zurückkommen. Der Bund hält an seinen Plänen für einen Einstieg bei KNDS fest, der sich mit der Verschiebung aber ebenfalls verzögern dürfte.

KNDS entstand 2015 durch die Fusion von Krauss-Maffei Wegmann und dem französischen Unternehmen Nexter. Aktuell befindet sich KNDS im Besitz der deutschen Familie hinter Krauss-Maffei Wegmann sowie des französischen Staates.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Börse 6:45 Uhr: DAX-Ausblick, KNDS-IPO abgesagt, Google-Milliardenstrafe | 02.07.26 | 6:25 Uhr

----------------------------------------

[3] PARLAMENTSWAHL IN ALGERIEN: WAHLKAMPF GEGEN DAS DESINTERESSE

Das rohstoffreiche Algerien wählt ein neues Parlament und die Opposition hofft, dass die neue Volksvertretung mehr Einfluss ausüben wird. Doch dazu müssten mehr Menschen als 2021 abstimmen. Ist die Hoffnung berechtigt?

Zehn Tage vor der Parlamentswahl in Algerien ist in der Hauptstadt Algier nur wenig vom Wahlkampf zu spüren. Mehr Fußballbanner als Wahlplakate schmücken die Straßen. Im dicht besiedelten Viertel Bab El Oued rund um den Markt herrscht der übliche Alltagstrubel - lautes Stimmengewirr. Aber über die Parlamentswahl mag niemand so recht reden, erst recht nicht vor der Kamera für die tagesschau im fernen Deutschland.

Viele sagen im Vorbeigehen, sie würden ohnehin nicht wählen gehen. Zwei Brüder, die an einem Marktstand Bohnen verkaufen, wirken resigniert, obwohl sie nach eigenen Aussagen mit ihrem Stand über die Runden kommen. "Wenn du selbst ein Geschäft eröffnest, wirst du von den Steuern ruiniert, wenn du angestellt arbeitest, ist der Lohn zu gering zum Leben", klagen sie. Wählen wollen sie nicht.

Die wenigen Wahlplakate zeugen davon, dass die Auswahl am Wahltag begrenzt sein wird. Es sind große Tafeln mit Platz für viele Kandidaten - aber auf vielen dieser Tafeln sind nur wenige Kandidaten zu sehen.

Wer antreten darf, dafür gibt es ein Verfahren bei der Wahlbehörde. Und die hatte schon bei den Präsidentschaftswahlen vor zwei Jahren nur wenige Bewerber gegen den seit 2019 regierenden Präsidenten Abdelmadjid Tebboune zugelassen. Und auch bei der jetzigen Parlamentswahl wurden laut der französischen Zeitung Le Monde Kandidaten aus umstrittenen Gründen abgelehnt.

Platz für weitere Plakate wäre noch vorhanden - doch die Auswahl an Kandidaten ist nicht nur in Algier begrenzt.

Youcef Aouchiche, der Erste Sekretär der sozialistischen Partei Front des Forces Socialistes (FFS) war vor zwei Jahren erfolglos gegen Tebboune angetreten. Bei der Parlamentswahl vor fünf Jahren hatte seine Partei aus Protest nicht mitgemacht. Jetzt macht er Wahlkampf in der Provinz Bouira, im Südosten von Algier. Aber der vorbereitete Saal bleibt fast leer, offenbar ist auch in der Provinz das Interesse an der Wahl gering.

Spontan verlegt Aouchiche seine Ansprache nach draußen, lässt den leeren Saal zurück. Wie überall in öffentlichen Räumen prangt dort das Portrait des Präsidenten an der Wand. Draußen beschwört Aouchiche die Gewaltenteilung: "Wir müssen das Ansehen des Parlaments als zweite souveräne Gewalt im algerischen Staat wiederherstellen", Rechtsstaat und Gewaltenteilung gehörten zu den Grundprinzipien, um ein starkes Land aufzubauen.

Aouchiche macht Wahlkampf gegen die präsidententreuen Mehrheitsparteien im Parlament. Und: für mehr Wahlbeteiligung. 23 Prozent gilt es, zu toppen, das war die Wahlbeteiligung 2021. Doch der Parteifunktionär ahnt schon, dass die erneut gering sein dürfte.

Das aktuelle politische Klima begünstige die Stimmenthaltung, so Aouchiche gegenüber der tagesschau. "Dieses Klima hält die Bürger von politischer Betätigung und Ausübung ihrer Freiheiten ab." Aber wie kommt es zu diesem Klima?

Bei der Präsidentschaftswahl in Algerien hat sich Amtsinhaber Tebboune offenbar klar durchgesetzt.

Algerien wirkt wie ein Land, das nur wenig von sich preisgibt. Menschenrechts- und Pressefreiheit haben keine Priorität, über die Rolle des Militärs im Machtapparat spricht niemand. Im weltweiten Machtgefüge gilt das Land als Iran nahestehend und klar an der Seite Palästinas. Ökonomisch versucht es aber, sich Richtung Europa und USA zu orientieren. Beim zerrütteten Verhältnis mit Marokko gibt es keine sichtbaren Fortschritte.

Aber Außenpolitik dürfte bei der Parlamentswahl keine große Rolle spielen. "Innenpolitisch gibt es deutlich mehr Streitthemen, vor allem sind das soziale Themen wie die hohe Inflation", so Robin Frisch von der Friedrich-Ebert-Stiftung in Algerien. Auch die Diversifizierung der Wirtschaft sei ein Thema, die verspreche der Präsident.

Fraglich nur, ob die Bevölkerung von dieser Diversifizierung profitiert. Algerien, das größte Land Afrikas, ist reich an Rohstoffen, hat Gas und Sonne satt - fossile und grüne Energie. Es profitiert als großer Öl- und Gaslieferant von den aktuell durch den Iran-Krieg hohen Preisen.

Algeriens ökonomisches Potential ist auch zunehmend für Deutschland von Interesse. Forciert hat die Zusammenarbeit der grüne Ex-Wirtschaftsminister Robert Habeck, der Algerien als potenziellen Produzenten grünen Wasserstoffs im Blick hatte. Aktuell ist es etwas stiller um dieses Thema geworden. Im Juli wird Präsident Tebboune nach Deutschland reisen und Bundespräsident Frank-Walter Steinmeier treffen, auch dabei dürften Wirtschaftsthemen eine Rolle spielen.

Das Parlament in Algier soll wieder mehr Einfluss ausüben, wünscht sich die Opposition. Doch dazu müssten auch die Wahlbeteiligung höher als 2021 ausfallen.

Algeriens Wirtschaftspotenzial allein schafft aber offenbar kein Wählervertrauen. Caterina Roggero vom italienischen Institut für internationale Studien ISPI beobachtet ein generell mangelndes Vertrauen in Institutionen und Politiker in Algerien. "Man kann es kaum anders ausdrücken: Das Parlament ist fast schon nutzlos, weil die Macht sich immer mehr auf den Präsidenten konzentriert."

Dennoch gebe es die zumindest die Möglichkeit, dass die Opposition im Parlament versucht, von innen heraus eine Erneuerung voranzutreiben. So hoffnungsvoll scheint der Großteil des algerischen Wahlvolkes nicht zu sein.

Im Viertel Bab el Oued dürfte am Wahltag der übliche Marktalltag herrschen. Und das Top-Gesprächsthema wird wohl eher das anstehende WM-Sechzehntelfinalspiel gegen die Schweiz als die Parlamentswahl sein.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Algerien - Die Machthaber bitten zur Wahl, aber geht jemand hin? | 02.07.2026 | 7:05 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] WM 2026: BALOGUN TRIFFT UND FLIEGT - USA STEHEN IM ACHTELFINALE

Nach Kanada und Mexiko ist mit den USA auch der dritte Gastgeber der WM ins Achtelfinale eingezogen. Die US-Amerikaner besiegten im Sechzehntelfinale den Außenseiter Bosnien-Herzegowina mit 2:0 (1:0).

Den ersten Treffer erzielte Folarin Balogun (45. Minute), der im zweiten Abschnitt mit einer Roten Karte vom Platz flog (64.). Alles klar machte kurz vor Schluss Malik Tillman per Freistoß (82.).

"Das Spiel hat unseren Charakter gezeigt. Wir sind immer füreinander da", sagte Torschütze Tillman nach der Partie und fügte mit Blick auf das weitere Turnier hinzu: "Wir wollen so weit kommen, wie es möglich ist. Hoffentlich geht es noch sehr weit."

Vom Start weg war die Richtung des Spiels vorgegeben. Die USA, die nach der Rotation im Gruppenfinale wieder in Bestbesetzung mit Christian Pulisic antraten, hatten viel Ballbesitz, dominierten die Partie und schnürten den Außenseiter in seiner Hälfte ein. Bosnien-Herzegowina hingegen verteidigte kompromisslos, machte mit einem Fünfer-Riegel die Räume eng und überließ dem Gastgeber das Spiel.

Was dazu führte, dass die USA phasenweise über 75 Prozent Ballbesitz hatten, sich aber lange Zeit keine wirklichen Chancen herausspielen konnten. Im Gegenteil war es Bosnien, das mit einem Konter nach einem langen Abschlag von Keeper Nikola Vasilj vom FC St. Pauli über Schalke-Stürmer Edin Dzeko den nächsten Deutschland-Profi ins Spiel brachte: VfB-Angreifer Ermedin Demirovic fand per wuchtigem Distanz-Schuss aber seinen Meister in US-Keeper Matt Freese (10.). Der Torwart musste wenige Sekunden später auch noch eine auf seinen Kasten getretene Ecke von Kerim Alalajbegovic abwehren.

Danach igelten sich Dzeko und Co. noch mehr hinten ein und überließen dem Gastgeber komplett das Feld. Balogun meldete die US-Amerikaner das erste Mal an, sein Rechtsschuss ging aber klar daneben (20.). Gut zehn Minuten später durfte eben jener Balogun dann erstmals jubeln, da der Angreifer aber zuvor mit einem Bein im Abseits stand, ebbte der Jubel des Heim-Publikums rasch wieder ab (31.).

Um sich weitere Chancen zu erspielen, fehlte es den US-Amerikanern eigentlich an Genauigkeit, Geschwindigkeit und Esprit. Dann aber lud der Außenseiter das Team von Trainer Mauricio Pochettino noch vor der Pause zum Führungstreffer ein. Nach einem eigentlich harmlosen Pass von Tim Ream in die Spitze grätschte Stjepan Radeljic den Ball ausgerechnet zu Balogun, der frei vor Vasilj zum 1:0 traf (45.). Es war bereits sein dritter Turniertreffer.

Und es war ein Treffer, der die Partie grundsätzlich veränderte. Die USA hatten in der Offensive nun mehr Beinfreiheit, Bosnien-Herzegowina hingegen musste die Herangehensweise ändern. Balogun wollte das direkt ausnutzen, traf Sekunden vor dem Halbzeitpfiff aber nur die Latte. Mit dem knappen Ergebnis ging es kurz darauf in die Pause.

Die Mission für die Fußballer vom Balkan wurde zum Start des zweiten Abschnitts nicht leichter, als Angreifer und Leader Dzeko verletzt ausgewechselt werden musste. Dennoch versuchte es Bosnien-Herzegowina nun zaghaft in der Offensive: Demirovic hatte die erste gute Möglichkeit der zweiten Hälfte, wurde aber rechtzeitig von Chris Richards gestört (59.).

Kurz danach musste Torschütze Balogun mit Rot vom Platz (64.). Im Zweikampf hatte er Tarik Muharemovic heftig mit der Sohle am Bein getroffen, sodass der Bosnier mit dem Fuß umknickte.

Aus Sicht von Pochettino war die Aktion "niemals" ein Platzverweis. "Es war zu keinem Zeitpunkt seine Absicht, den Spieler zu treten. Es war eine im Fußball ganz normale Aktion: Man kämpft um den Ball, und der Fuß landet eben dort, oder? Ja, die Szene sah vielleicht etwas heftig aus. Aber ich glaube, es war keinesfalls Absicht", sagte der US-Nationaltrainer.

Bosnien witterte nach der Roten Karte Morgenluft, Demirovic prüfte direkt Freese (66.). Das Bild war nun ähnlich wie in Abschnitt eins - nur mit verkehrten Rollen. Der Außenseiter drückte, die US-Amerikaner verteidigten in Unterzahl mit allem, was sie hatten.

Für Entspannung im weiten Rund im Stadion in Santa Clara hätte beinahe Pulisic schon in der 78. Minute gesorgt. Aber auch er stand - wie schon Balogun Mitte der ersten Hälfte - knapp im Abseits. Der Jubel war jedoch erneut nur aufgeschoben: Wenige Minuten später machte Tillman mit einem traumhaften Freistoß alles klar (82.). Bosnien-Herzegowina warf zwar noch einmal alles nach vorne, hatte auch mehrere gute Möglichkeiten, ein Tor wollte ihnen aber nicht mehr gelingen.

"Wir müssen zugeben, dass wir es nicht geschafft haben. Aber ich habe den Jungs direkt nach dem Spiel gesagt, wie stolz ich auf sie bin", erklärte ein bewegter Trainer Sergej Barbarez nach dem Spiel. Die USA treffen nun am Dienstag (2 Uhr MESZ) im Achtelfinale auf Belgien - ohne den automatisch für mindestens ein Spiel gesperrten Balogun. Die "Roten Teufel" hatten sich in ihrem Sechzehntelfinale äußerst knapp gegen den Senegal durchgesetzt.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | "USA gegen Bosnien-Herzegowina - die langen Highlights" | 01.07.2026 | 04.06 Uhr

----------------------------------------

[2] BELGIEN RINGT SENEGAL NACH 0:2-RÜCKSTAND NIEDER UND IST IM ACHTELFINALE

Belgien hat nach einem dramatischen Duell mit Senegal das WM-Achtelfinale erreicht. Die Europäer sahen schon wie sichere Verlierer aus, bevor sie Comeback-Qualitäten zeigten und die Partie noch mit 3:2 nach Verlängerung gewannen.

Ein verwandelter Foulelfmeter von Youri Tielemans kurz vor Ultimo (120.+5) brachte die "Roten Teufel" in die nächste Runde. Nach regulärer Spielzeit und Verlängerung hatte es in Seattle 2:2 (2:2, 0:1) gestanden.

Bis zur 86. Minute lag Belgien durch Treffer von Habib Diarra (25.) und Ismaila Sarr (51.) mit 0:2 in Rückstand. Dann retteten Romelu Lukaku (86.) und Youri Tielemans (89.) Belgien in die Verlängerung.

"Es gibt immer wieder Situationen, die man gar nicht glauben mag", sagte Belgiens Coach Rudi Garcia. Gefragt nach der Leistung seines Teams bis zum Anschlusstreffer antwortete der Franzose grimmig: "Dazu habe ich heute nichts zu sagen."

Sein Angreifer Lukaku lobte die Moral der Mannschaft. "Wir haben am Ende Charakter gezeigt - den brauchst du in solchen Spielen", erklärte der 33-Jährige. "Die Senegalesen gehören technisch, taktisch und physisch zu den Besten des Turniers. Das war nicht leicht. Aber unser intensives Pressing und der Drang auf den zweiten Ball haben das Spiel entschieden."

Ganz anders war natürlich die Gefühlslage bei den unterlegenen Senegalesen. "Es tut weh. Es tut verdammt weh", sagte Trainer Pape Thiaw. Die späten Gegentreffer hätten seiner Elf den Zahn gezogen, so der 45-Jährige: "Wir hatten sicherlich physische Probleme. Einige konnten fast nicht mehr auf den Beinen stehen. Und die beiden Tore haben uns natürlich auch Angst gemacht, uns die ganze Sicherheit geraubt."

Neben ganz viel Drama gab es im neunten Sechzehntelfinale zudem die "Flitzer"-Premiere bei dieser WM. Kurz nach der ersten Trinkpause liefen drei junge Fans - einer davon in Belgien-Trikot - auf den Rasen.

Nachdem sie einige Ordner noch abgeschüttelt hatten, wurden sie schließlich von den Gelb-Westen (klar in der Überzahl) zu Boden gebracht und aus dem Innenraum geführt.

Garcia vertraute der selben Startelf wie beim 5:1-Schützenfest zum Abschluss der Gruppenphase gegen Neuseeland. Von dem phasenweise begeisternden Auftritt gegen die "All Whites" waren die Europäer zunächst aber weit entfernt. Ohne die nötige Robustheit im Zweikampf, mit Defiziten im Rückzugsverhalten sowie der Abstimmung im Abwehrzentrum und zu allem Überfluss auch noch Stockfehlern im Spielaufbau - so präsentierten sich die "Roten Teufel" bis zur ersten Trinkpause (27.).

Zu diesem Zeitpunkt führte Senegal bereits mit 1:0. "Nur" mit 1:0. Denn eigentlich hätte schon ein 2:0 von der Anzeigetafel im Seattle-Stadion leuchten müssen. Doch Sarr sorgte für eine der bislang kuriosesten Aktionen bei der WM - unfreiwillig.

Nach einer Hereingabe von Ismail Jakobs flog Belgiens Keeper Thibaut Courtois am Ball vorbei und selbiger Sarr vor die Füße. Doch der am langen Pfosten stehende Rechtsaußen war davon so überrascht, dass er das Spielgerät im Fallen aus einem Meter nicht im Gehäuse unterbrachte, sondern nur den Außenpfosten traf (13.).

Senegal ließ sich von der ausgelassenen Riesenchance aber nicht aus dem Konzept bringen. Leichtfüßig und mit viel Spielfreude suchten die "Löwen der Teranga" weiter konsequent über die Flügel den Weg nach vorn. Und nach 25 Minuten wurden die Afrikaner für ihre bis dahin sehr überzeugende Vorstellung belohnt: Nach einer Flanke von Sadio Mané scheiterte Sarr mit seinem Kopfball zwar noch am Pfosten, doch den Abpraller bugsierte Diarra über die Linie.

Bald darauf bat Schiedsrichter Said Martinez (Honduras) die Teams zur Trinkpause. Somit bot sich Garcia die Möglichkeit, in Kürze ein paar der vielen Unzulänglichkeiten anzusprechen. Und die "Roten Teufel" wussten sich nach dem Wiederanpfiff auch ein bisschen zu steigen. Die Betonung liegt allerdings auf "ein bisschen". Denn im Vorwärtsgang waren die Belgier weiter nicht imstande, Lösungen gegen die sehr diszipliniert verteidigenden Senegalesen zu finden.

Rudi Garcia nutzt die Trinkpause für ein paar Anpassungen.

Aus dem Spiel heraus klappte bis zur Pause fast nichts bei der Garcia-Mannschaft. Die einzige nennenswerte Chance gründete auf einem ruhenden Ball. Nach einer kurz ausgeführten Ecke nahm sich Maxim de Cuyper aus rund 20 Metern ein Herz und zwang Keeper Mory Diaw mit einem feinen Schlenzer zu einer Glanzparade (45.).

Zur zweiten Hälfte kam Belgiens Rekordtorschütze Lukaku für den wirkungslosen Charles De Ketelaere in die Partie. Davon versprach sich Garcia mehr Präsenz und Wucht im Angriff. Doch zunächst kam auch der 33-Jährige nicht zur Geltung.

Sollte die gelähmte belgische offensive beleben: Romelu Lukaku.

Nicht die "Roten Teufel", sondern die Senegalesen bestimmten unmittelbar nach dem Wiederanpfiff das Geschehen. Nachdem Iliman Ndiaye (46.) und Diarra (51.) das 2:0 noch ausgelassen hatten, erhöhte Sarr mit einem Traumtor für die Afrikaner.

Der 28-Jährige pflückte einen Diagonalball von Moussa Niakhaté im vollen Lauf technisch formvollendet herunter und drosch die Kugel ins rechte obere Eck. Kurz darauf wechselte Garcia in Kevin De Bruyne und Jeremy Doku zwei seiner eigentlich absoluten Leistungsträger aus. Zurecht. Denn ihr Beitrag zum Spiel hielt sich in sehr überschaubaren Grenzen.

Auch wenn gerade De Bruyne seine Auswechslung vielleicht als eine Art Majestätsbeleidigung ansehen könnte, sein Trainer lag damit richtig. Denn in veränderter Besetzung wussten sich die Belgier sukzessive zu steigern und erhöhten minütlich den Druck. Insbesondere nach der zweiten Trinkpause, in der sich Tielemans und Leandro Trossard zofften, waren die Belgier wie wachgerüttelt.

Lange Zeit war Belgien beim 3:2-Erfolg im Sechzehntelfinale gegen Senegal unterlegen. Dann gifteten sich die Schlüsselspieler Tielemans und Trossard vor aller Augen heftig an - und plötzlich war das Team wie verwandelt.

Nachdem Dodi Lukebakio mit einem Schlenzer noch den Anschlusstreffer knapp verpasst hatte (78.), gelang Lukaku nach einer Hereingabe von Thomas Meunier aus der Nahdistanz das 1:2. Lediglich 180 Sekunden später gelang Tielemans per Kopf der Ausgleich. Der Kapitän profitierte bei seinem Treffer allerdings auch von einem Irrflug von Schlussmann Diaw durch den Strafraum.

Somit ging es in die Verlängerung. Dort verlagerte sich das Geschehen in den ersten 15 Minuten zwischen die Strafräume. In der zweiten Hälfte hatte zunächst Ibrahim Mbaye für Senegal die große Chance zum 3:2 (109.), bevor kurz vor Schluss Belgiens Lukebakio am Aluminium scheiterte.

Kurz darauf ging Tielemans nach einem Zweikampf mit Lamine Camara im Strafraum zu Boden. Nach Sichtung des Bewegtbildes zeigte Schiedsrichter Martinez auf den Punkt. Tielemans lief an, schickte Diaw in die falsche Ecke - und Senegal ins Tal der Tränen.

Die Belgier treffen nun am kommenden Dienstag (ab 2 Uhr MESZ) erneut in Seattle auf den Co-Gastgeber USA.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | "Livestream: Belgien gegen Senegal" | 01.07.2026 | 23.00 Uhr

----------------------------------------

[3] WM 2026: HARRY KANE BEWAHRT ENGLAND VOR WM-K.O. GEGEN DR KONGO

Die Demokratische Republik Kongo schnupperte im Sechzehntelfinale der WM 2026 an der Überraschung gegen England - doch dann zeigte Harry Kane beim 2:1 (0:1)-Sieg, dass er vor dem Tor ein absolutes Phänomen ist.

Erst traf der Stürmer des FC Bayern München in Mittelstürmer-Manier per Kopf zum Ausgleich (75. Minute), dann ließ er es mit seiner unglaublichen Schusstechnik krachen und England jubeln (86.). "Das fühlt sich wahnsinnig gut an, es war ein verrücktes Spiel. Wir haben vorher darüber gesprochen, dass jeder Heldenmomente haben kann - und heute war mein Tag", sagte Kane.

Der begeisterte auch Thomas Tuchel, hin und weg war der Trainer allerdings aufgrund der gesamten Mentalität seines Teams. "Es war sehr stressig, aber wir haben immer daran geglaubt. Wir haben verdient gewonnen, aber mussten sehr hart dafür arbeiten. Wir müssen dieses Mindset haben, nie die Geduld und den Glauben zu verlieren, egal, was passiert. Das haben wir gemacht, deshalb ein großes Kompliment an die Mannschaft", sagte Tuchel.

So richtig schlau war man aus den Auftritten der englischen Nationalmannschaft in der Gruppenphase nicht geworden. Eine Gala gegen Kroatien (4:2), eine Enttäuschung gegen Ghana (0:0) und ein pragmatischer Sieg gegen Panama (2:0) waren die Ausbeute. Während andere Favoriten wie Frankreich begeisterten, deuteten die "Three Lions" ihr Können nur an. Und doch herrschte vor dem Sechzehntelfinale das Gefühl vor, DR Kongo sollte keine allzu große Hürde sein. Eine Fehleinschätzung, wie sich schnell zeigte.

Schon in der siebten Minute sendeten die Afrikaner mehr als nur ein Lebenszeichen, sie schockten die turmhohen Favoriten. Eine Flanke aus dem Halbfeld rutschte zu Brian Cipenga durch, der es mit einem Schuss ins kurze Eck versuchte und dort Jordan Pickford auf dem falschen Fuß erwischte - das 1:0 für den Außenseiter. Und ein echter Wirkungstreffer für die Mannschaft von Trainer Thomas Tuchel.

England hatte große Probleme, ins Spiel zu finden und hatte erst in der 28. Minute eine erste, eher zufällig entstandene Chance. Eine Freistoßflanke von Declan Rice wurde zunächst von mehreren Spielern verpasst, dann sprang der Ball ans Knie von Ezri Konsa und von dort nur ganz knapp neben das Tor. Kurz darauf brachte Rice einen noch präziseren Ball aus dem Spiel ins Zentrum und traf genau den Kopf von Jude Bellingham, der jedoch in Torwart Lionel Mbasi-Nzau seinen Meister fand (30.).

Das Spiel zwischen England und DR Kongo in voller Länge.
                                                ardmediathek

Der kongolesische Torhüter sollte noch häufiger ins Rampenlicht rücken, doch zunächst brauchte er Hilfe von einem Mitspieler. Nach einem starken Solo von Noni Madueke war Marcus Rashford per Direktschuss dem Ausgleich ganz nah, Aaron Wan-Bissaka rettete aber noch auf der Linie (35.). Und dann hätte tatsächlich der Kongo das zweite Tor machen müssen. Yoane Wissa kam nach einer Flanke aus drei Metern ganz frei zum Abschluss, er traf aber nur den Pfosten (42.). Sowas kann sich schnell rächen.

Und beinahe wäre es auch so gekommen. Denn nach einem Steilpass kam Kane erstmals in eine gefährliche Situation und ganz knapp vor Mbasi-Nzau an den Ball, legte ihn vorbei und kam zu Fall. Schiedsrichter Adham Makhadmeh entschied sich zum englischen Entsetzen gegen einen Elfmeter, tatsächlich sah es in der Zeitlupe auch so aus, als wäre der klare Kontakt erst nach einem kleinen Hochspringen von Kane zustande gekommen sein (44.).

England rannte nun wütend gegen den Rückstand an, aber hatte ein Problem namens Mbasi-Nzau. Der Torhüter parierte auch einen weiteren Kopfball von Bellingham herausragend (45.+2) und dann auch noch einen Volley von Kane aus kurzer Distanz (45.+6). Kurz nach der Pause traf Rashford freistehend das Außennetz (51.), wenig später kratzte Mbasi-Nzau eine abgefälschte Bellingham-Hereingabe noch aus dem kurzen Eck (53.).

Die "Three Lions" brauchten danach einen Moment des Durchschnaufens, um sich für die Schlussphase zu wappnen, in der es darum ging, das WM-Debakel noch abzuwenden. Und dieser Moment, in dem unzählige, wuchtige Steine von den englischen Schultern fielen, kam in der 75. Minute. Eine Rice-Flanke geriet zu lang, dann brachte Anthony Gordon den Ball in die Mitte und dort hatte Kane das Timing eines Top-Mittelstürmers, diesmal brachte Mbasi-Nzau seine Hand nicht mehr entscheidend an den Ball - das erlösende 1:1.

Die ganz große Chance hatte Bellingham auf den nächsten Schritt zur Erlösung, er verpasste aber den Querpass auf Bukayo Saka und scheitert. Aber: Die Szene war nicht vorbei, Gordon setzte nach, spielte auf Kane - und der machte, was so nur Kane kann. Mit dem Rücken zum Tor nahm der Superstürmer den Ball an, legte ihn sich auf den rechten Fuß und katapultierte das Spielgerät mit einer Urgewalt und -präzision hoch ins kurze Eck zum 2:1 (86.).

Und dieser Schuss beförderte England direkt ins Achtelfinale - wo es zu einem absoluten Höhepunkt des Turniers kommen dürfte. In der Nacht auf Sonntag (05.07.2026, 2 Uhr MESZ) kommt es in Mexiko City zum Duell zwischen den "Three Lions" und dem bisher überragenden Co-Gastgeber Mexiko, der seine vier Partien bislang allesamt gewonnen hat und noch ohne Gegentor ist. Es wird ein Stimmungsfestival und ein Kräftemessen - in dem England trotz Kane nicht der Favorit ist.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | England gegen DR Kongo - die Tore | 01.07.2026 | 20.04 Uhr

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] PARAMOUNT+ COUPON CODES AND DEALS FOR JULY 2026

Once the most talked-about TV show in the country, South Park, is on Paramount+. Don’t you want to know what got Trump in such a tizzy?

Stream the much buzzed-about South Park, fan-favorite Yellowstone, original series MobLand, and rebooted crime drama Dexter & Dexter on Paramount+. The streaming network has a bingeable TV series for almost everyone. And whether you want to remember Lindsay Lohan’s old face in the classic Mean Girls flick, or wonder just how many more sequels Tom Cruise has left in him with Top Gun: Maverick, there’s a bevy of films to stream, too.

If you’re like me and have at least half a dozen streaming services, our Paramount+ coupon codes can help you save so you can watch the content you want without having to get rid of one of your other beloved content platforms. (I love pretending the world isn’t full of suffering around me and instead focus on Sylvester Stallone’s ever-changing Play-Doh face in Tulsa King.)

If you’re unsure if you’ll actually want to commit to Paramount+, or if there’s a sports event like March Madness games and you only need to access the content for a little while, Paramount+’s free trial is a great option. The trial lasts one week, is for new subscribers only, and can’t be paired with other offers.

There are tiered plans, including Essential, which allows for 3 devices, select Showtime series, NFL games, and can be streamed on up to 3 devices at once, but has ads; and Premium, which includes all that except there are no ads, downloadable content, CBS live, and all of Showtime content.

It’s important that you choose the right Paramount+ streaming plan for you so that you can get the best bang for your buck. Lucky for you, all plans come with a 7-day free trial so you can make sure you’re choosing the right plan for you. The first is Paramount+ Essential, which is $8 per month. It has ads included, but you’ll have access to over 40,000 episodes and movies. And you’ll be able to stream on 3 devices at once, be able to watch NFL games on CBS and UEFA Champions League, and select Showtime series are also available. Paramount+ Premium is the next tier (and the most popular choice), which starts at $13 per month (after the free trial ends), and you’ll get everything mentioned in the previous tier, without ads. You’ll have all that as well as the ability to watch in 4K UHD, Dolby Vision or HDR10, downloadable movies and shows, streaming CBS live and all of Showtime’s content library.

If you find the service isn’t right for you, or just need to cut down on subscriptions, you can cancel Paramount+ any time. However, the cancellation process depends on where you signed up. If you signed up directly on the website, you’ll need to go to your account page.

If you’re a student now (or have your student ID lying around somewhere), you can get a Paramount+ plan at only $4 a month. All you have to do is verify your student status and you’ll get 50% off any plan of your choosing for the first year. Or if you’re a military member, Paramount+ gives 50% off any subscription for life.

There’s truly something for everyone in the family, with movies, kids’ shows, and Paramount+ originals included in every plan. If you’re feeling spooky, I’d recommend Dexter: Resurrection, or Yellowjackets, but if you’re looking for something more family-friendly, there’s super popular cartoons like Rango or Sonic the Hedgehog to choose from.

Looking for specific recommendations? I’ve got you. There are tons of great new releases coming to Paramount+ this month, including Landman season 2, new Paramount+ original comedy series Crutch starring Tracy Morgan, and new episodes of (my favorite) newly premiered Ink Master Season 17. There are also tons of new movies, including The Cut, a boxing drama starring Orlando Bloom, dark comedy Shell, and true-crime tale My Nightmare Stalker: The Eva LaRue Story. Plus, Paramount+ will be playing the important NFL holiday games.

Check out the wide breadth of TV and movie content to choose from on Paramount+ (and use the Paramount+ promo codes above to save on whatever plan you decide).

As mentioned before, South Park has quickly become one of the buzziest shows in TV history. Where can you watch South Park? Right here on Paramount+. On Paramount South Park season 27 and tons of other seasons are available to watch right now. So whether you’re an old fan or Cartman and the gang, or a first timer who’s curious about the buzz, watch South Park on Paramount+ now.

For better or worse, I’m a Chiefs fan (cue the booing). I usually get a Paramount+ plan during the football season to keep up with my favorite beefy, TBI-ridden men. You can stream all of the NFL coverage you want all season long, plus, 24/7 live channels are now streaming on Paramount+, so you’ll never need to give your brain the time to process the horrors.

Paramount+ has all the man-on-man action you want, from bloody brawls to KO’s. Paramount+ is your one-stop shop to stream UFC live so you can catch every fight. If you’ve missed any UFC fights you wanted to see, don’t fret—there are tons of past UFC fights and highlights on Paramount+. Some of the fights we’re most excited about is Fiziev vs Torres at UFC Fight Night on June 27 and McGregor vs. Holloway 2 for the UFC 329 event on July 11, both streaming on Paramount.Be sure to check Paramount+ UFC schedule page for complete information, showtimes, and news.

What do you get when you combine podcasts and MMA? A man’s dream. Paramount+ has a brand new UFC podcast that breaks down the biggest moments in MMA to relive all the bloody glory. Paramount+ actually has a whole sports hub, with coverage and replays of all types of sports. The Deep Waters podcast has new episodes every Monday and features Dustin Poirier, Jorge Masvidal, Chris Weidman, and Din Thomas discussing all things UFC and MMA.

If football (or soccer) is more your jam, Paramount+ also has you covered. You can watch Champions League Soccer at Paramount+, including fan favorites and heated rivalries from Real Madrid, AC Milan, Bayern Munich, Liverpool, Barcelona, and more.

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] 30% OFF CANON PROMO CODES | JULY 2026

If you know photography, you know Canon. This super advanced, often pricey gear is made more affordable with the ways to save at Canon we’ve found below. Some of the best ways to save on cameras, printers, accessories, and more is during the Canon holiday sales, with our 10% off Canon promo code, and student discounts on some of the best WIRED-tested cameras, accessories, and office essentials.

We love Canon’s lineup of mirrorless cameras, which deliver the same great image quality without the bulk. Plus, Canon has an online deals hub with rotating offers so you can get the gear you need for all your projects for way less.

There are plenty of other Canon discount codes and coupons live now, so you can save up to $1,600 on lens kits, printers, cameras, and more.

Canon has deals out on a myriad of products, and while they rarely release a “true” sitewide code, we have a few insider tips for getting a 10% discount. If you’re having gear repaired, you can get a single-use 10% off Canon promo code through the Upgrade Program (valid for 14 days). Canon wants to reward full-time industry professionals with their membership structured by different tiers, which gives professionals huge discounts on and other perks on necessary equipment. To sign up for membership, you have to create a MyCanon account, register existing Canon equipment, and click the Canon Professional Service tab to submit an application. After it's been processed and approved by the Canon team, a Welcome Kit will be shipped within 7-10 business days. Best of all, Canon Professional Service customers get 10% off online orders. Silver tier is the free program which only requires 10 points.

If you’re in the market for a new camera, look no further than the EOS R50 V Body—and when you purchase now, you'll get $100 off plus free shipping. The EOS R50 V Body has an interchangeable lens for video shooting, with a redesigned user interface including a Vertical Video tripod mount and Front Record button—perfect for content creators of all types. Plus, there’s “Slow and Fast mode” for more creative control of the video frame rate and playback speed, along with dual pixel CMOS AF II tracking with “Register People Priority” and “Auto People, Animal, and Vehicle Subject Detection.” And even if you’re a novice, there’s easy-to-use automatic exposure and scene modes like “movie,” for close-up demo, smooth skin, movie mode, and color filters.

2026 is well underway and the Canon deals just keep rollin’ in. Some of the best rotating Canon deals are $350 in savings when you buy a Cinema EOS C80 Series Camera Body or Cinema EOS C80 Series Lens Kit, $50 in savings when you purchase a XA75 Professional Camcorder, and $300 in savings when you buy a CR-N500 Series PTZ Remote Camera.

If you’re really serious about upping your camera game, there’s the Gold level membership, which costs $100 a year and gets members 20% off repairs on up to 10 products and complimentary maintenance on up to 5 items. Platinum is next, which is $300 per year and gets you 30% off repair discounts on up to 15 products and maintenance covered on 10 products. The top level is cinema, which costs $1,000 per year and has discounts of 30% off repairs on up to 20 products and maintenance covered on up to 10 products.

If you’re a photography pro, Canon even has an entire deals section for you. This section has exclusive discounts and better price drops than those available for normal customers. Expect the steepest discounts when you buy a lens kit and EOS camera together, with discounts up to $1,600 off. Canon Professional Service discounts also extend to Students over 18 years old—with no annual fee or points required to sign up. With the Canon Professional Service Student Membership, you can get a 10% off repair discount on up to 2 products and a 10% discount on one Canon product per year.

The phrase stands true—Reduce, Reuse, Recycle—even on cameras. You can snag extra discounts on cameras this week, with coupons on certified refurbished models—from $100 off, all the way up to $900 off. Like the refurbished EOS R5 Mark II Body, which is on discount for $271 off. There’s also the refurbished EOS R3 Body, now $900 off, EOS R6 Mark II Body for over $400 off, and the refurbished EOS R7 Body for $1,119 with $80 off. All of these discounted Canon items are certified by Canon and come with a one-year limited warranty, for added peace of mind.

Their refurbished selection is an awesome way to save tons of money—plus, these cameras are basically indistinguishable from new models. And since they have different restock schedules, you’ll have a better chance at scoring some of their most coveted models, like a Canon EOS Rebel T7 or Powershot G7 X.

Wanting to upgrade your WFH setup? Now may be the perfect time to work in style for less. Canon’s rotating printer deals can help you save over $360 on laser, Inkjet, and compact or portable printers, including $124 off MegaTank PIXMA G6020 Wireless All-in-One printers, and $256 off Canon’s brand new MegaTank GX6120.

Right now, you can get a free Pro Paper Sampler Pack when you spend $80 or more on Professional Ink. You can also save 25% more by opting for Value Packs, which offer even more convenience and savings for your MAXIFY & PIXMA line printers. Twin packs contain two of the same inks, while multipacks contain two or more different inks for the same printer— for those busy worker bees who print a lot.

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] WALMART PROMO CODES: UP TO 65% OFF FOR JULY 2026

After living in big cities like San Francisco and New York, when I set foot in Wally World in the Midwest, I heard angels sing. Rows and rows of fluorescent lights highlighted any and every product needed for your house in one place. Screw the mom-and-pop bodega—I missed this level of convenience. If by chance they don’t have what you need in-store, there’s even more online, with pickup and delivery available.

Walmart has quite literally thousands of flash deals that change weekly, with up to 65% off tech, appliances, end-of-season, and holiday items, so be sure to check often to find the best rotating deals. And if you’re like me, I’m always searching for the best tech deals without breaking the bank. So whether you’re looking to purchase a new 17-piece non-stick cookware set, Dyson cordless vacuum cleaner, or this season’s latest clothing trends for men, women or children—Walmart is your one-stop shop for it all.

You can also enjoy great benefits with Walmart+, a paid membership that gives early access to promotions and events like Walmart Black Friday deals, free delivery, free shipping with no order minimum, savings on fuel, streaming with Paramount+, and more. You can pay monthly or annually, and you’ll get a free trial of Walmart+ for 30 days to try it out. Walmart+ Assist helps qualifying government aid recipients get a membership at a lower cost.

Walmart is pretty much the one-stop-shop for everything, including Fourth of July planning. That’s why they have discounts on thousands of products for the Fourth of July. This includes savings on tech like Bluetooth speakers, fashion like themed tees, and rollbacks on mattresses and bedding, and so much more. Make sure to check out this Walmart sale ahead of your party planning!

Did you know that Walmart basically has its own Amazon Prime-esque membership plan? It's called Walmart+, and it's a great option for people who shop at Walmart often. It'll give you free grocery delivery, free shipping with no order minimum, savings on fuel, and early access to promotions and events. Plus, you can try Walmart+ free for 30 days to see if the service is right for you or your family. The annual plan is $98 (roughly $8 per month) after trial, meaning you’ll get $57 in savings annually.

If you don’t want to leave your home, Walmart offers fast delivery in as fast as an hour! You’ll just need to book a timeslot through the site to get your favorites and essentials right to your door. This even includes delivery of important refrigerated prescriptions, like Insulin, GLP-1s, antibiotics, and more. Plus, it’s great for when you’re sick and need cold/flu remedies like DayQuil, Theraflu, tea, and more.

The OnePay Walmart Spend Card is a Walmart-exclusive credit card (meaning that it can only be used at Walmart and Walmart.com). If you don’t qualify for the OnePay CashRewards Mastercard (and have poor credit scores), this is a great way to build credit history—but you won’t get the cash-back rewards of the CashRewards card. This card can not only help you build credit, but also doesn’t require an annual fee. Just know that when you apply for a OnePay Card, you will first be considered for the OnePay Cash Rewards Card, but if you don’t qualify, you’ll be considered for a OnePay Walmart Spend Card. Interested applicants can apply online at Walmart.com, the Walmart app, or in-store.

Being a Walmart+ member has tons of perks, including 5% cash back when you shop at Walmart, plus, 1.5% cash back on all other purchases with zero annual fees. And when you open a OnePay Card and spend over $75 on that card within 30 days, you’ll get an extra $35 cash back. To get these rewards, all you need to do is pay with your OnePay CashRewards Card at Walmart (or anywhere Mastercard is accepted), earn OnePay points on your purchases, and redeem for cash (or a statement credit into a OnePay Cash Account).

It can be anxiety-inducing to have a medical condition like diabetes, which needs managed care, and not to mention can get extremely expensive. (Thanks USA for not having universal healthcare!) Walmart knows that your health is a priority, and wants to make these medically necessary items cheaper for folks with diabetes. Walmart has a whole section online for (often) discounted diabetes essentials, to take the headache and guesswork out of shopping. You can get up to 35% off things like glucose monitors and insulin coolers, along with test strips, and medical bags. Plus, diabetic supplies and wearables like socks, footwear, and mobility aids are also available for fast shipping and most are FSA/HSA eligible.

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

