=== DAILY BRIEFING - 02.10.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] DEUTSCHLAND ZUM TAG DER DEUTSCHEN EINHEIT ZU GAST IN BREMEN

Mehr als 700 Veranstaltungen und prominente Gäste: Bremen verwandelt sich zum 3. Oktober in eine Festivalmeile. Bürgermeister Bovenschulte erwartet einen Tag der "gelebten deutschen Einheit". 400.000 Menschen werden erwartet.

Mit der Eröffnung des Bürgerfestes beginnen heute in Bremen die dreitägigen Feierlichkeiten rund um den Tag der Deutschen Einheit. Der amtierende Bundesratspräsident und Bremer Bürgermeister Andreas Bovenschulte spricht dazu auf einer Bühne nahe den Bremer Stadtmusikanten.

Die nannte der SPD-Politiker als Vergleich im gemeinsamen Morgenmagazin von ARD und ZDF: "Vier Esel hätten es auch nicht gebracht." Eine wirkliche Stärke ergebe sich aus verschiedenen Perspektiven. Nach 36 Jahren seien die Unterschiede viel kleiner geworden und "insgesamt hat sich unsere Gesellschaft in ganz Deutschland positiv entwickelt", so Bovenschulte. Unterschiede blieben, das sei normal und auch "gar nicht so schlimm". Der Nachrichtenagentur dpa sagte der Bürgermeister, er erwarte einen Tag der "gelebten deutschen Einheit".

Als Vorsitzland im Bundesrat richtet Bremen in diesem Jahr die Feiern unter dem Motto "Viele Stärken - Ein Land" aus. Zum offiziellen Festakt am morgigen Samstag werden viele Politiker und Politikerinnen erwartet - darunter Bundespräsident Frank-Walter Steinmeier, Bundeskanzler Friedrich Merz (CDU) und Bundestagspräsidentin Julia Klöckner (CDU).

Bremens Polizei steht vor ihrem bislang größten Einsatz.

Die Bundestagspräsidentin forderte anlässlich des 3. Oktobers dazu auf, Unterschiede auszuhalten. "Einheit bedeutet nicht Gleichheit", erklärte Klöckner. Zur deutschen Einheit gehörten unterschiedliche Erfahrungen und Perspektiven. "Einheit heißt, diese Unterschiede auszuhalten, miteinander im Gespräch zu bleiben und gemeinsame Regeln und Grundrechte zu achten", sagte Klöckner.

Demokratie und Parlamentarismus bräuchten Widerspruch und Debatte, "aber ebenso die Bereitschaft, notwendige Zumutungen zu ertragen und Kompromisse einzugehen". Hier seien alle gefordert. Die Bundestagspräsidentin appellierte zudem, 36 Jahre nach der Wiedervereinigung sowohl auf die Spuren der Teilung zu blicken als auch "das viele Gute" zu sehen, "was wir gemeinsam erreicht haben".

Shows, Konzerte und viele Infos rund um unser politisches System: Das Land Bremen lockt zum Tag der Deutschen Einheit mit großem Programm. Der Eintritt ist frei.
                                                butenunbinnen

Bis Sonntag sind in der Hansestadt mehr als 700 Veranstaltungen geplant - darunter kostenlose Konzerte, Theater, Diskussionen, Führungen und Ausstellungen. Ein musikalischer Höhepunkt ist der Auftritt der Fantastischen Vier am Samstagabend. Etwa 400.000 Besucherinnen und Besucher werden erwartet.

In der Innenstadt und am Weser-Ufer stehen mehr als 100 Bühnen und Stände. Auf einer Ländermeile präsentieren sich die 15 anderen Bundesländer. Auch die Verfassungsorgane Bundesrat, Bundestag, Bundesregierung und Bundesverfassungsgericht zeigen ihre Arbeit.

Dieses Thema im Programm: tagesschau24 | Nachrichten | 02.10.2026 | 10:00 Uhr

----------------------------------------

[2] TANKRABATT FÜR AUTOFAHRER, ABER KEIN NACHLASS BEIM HEIZEN: UNGERECHT?

Autofahrer profitieren seit dem 1. Oktober vom "Tankrabatt". Hausbesitzer mit Ölheizung leer aus. Fachleute sehen darin ein Gerechtigkeitsproblem - warnen aber vor neuen, teuren Steuernachlässen.

Otto Krupinski hätte sich auch einen Rabatt auf Heizöl gewünscht. "Der Staat muss nicht so viel Geld verdienen am Öl. Er muss auch mal an die kleinen Leute denken, nicht nur an die Großen, die Geld haben", sagt der 76-Jährige aus Worms.

Seine Tanks sind fast leer, die Heizperiode steht vor der Tür. Vor acht Wochen bestellte Krupinski Heizöl - für 1,78 Euro pro Liter. Lange hatte er in der Hoffnung gewartet, dass der Preis wieder sinkt. Vergeblich. Vor einem Jahr kostete der Liter noch rund 90 Cent, im September lag der Preis im Schnitt bis zu 60 Prozent höher als im Vorjahr.

"Ich muss kaufen - egal, ob der Liter fünf Euro kostet", sagt Krupinski. "Ich weiß nicht, wie das noch weitergehen soll." Normalerweise bestellt er gemeinsam mit anderen, das ist günstiger. Doch diesmal sprang die Hälfte ab: Das Öl sei ihnen zu teuer. Krupinski selbst bestellt deshalb 500 Liter Heizöl weniger als sonst.

Auch Dominik Spies aus Mainz versucht, mit möglichst wenig Vorrat über die Runden zu kommen. Früher ließ er seinen 10.000-Liter-Tank voll machen. Heute bestellt er höchstens 3.000 Liter. Vor dem Ukraine-Krieg habe eine Tankfüllung rund 5.000 Euro gekostet, sagt Spies. Heute wären es für dieselbe Menge bis zu 14.000 Euro.

Wo sich die hohen Öl- und Gaspreise besonders auswirken und was Verbraucher dagegen tun können.

Die hohen Preise verändern auch das Geschäft der Heizöllieferanten. Viele Kunden warten so lange wie möglich mit der Bestellung. Wenn die Temperaturen sinken, wollen dann plötzlich viele gleichzeitig ihre Tanks füllen - aus Angst, dass das Öl noch teurer wird.

Etwa drei Viertel der Haushalte in Deutschland haben eine Öl- oder Gasheizung, die immer teurer wird. "Der Preis geht den Kunden richtig nahe", berichtet Heizölfahrer Sascha Diehl. Gerade Rentner müssten teilweise ihr letztes Geld zusammenkratzen, um bezahlen zu können.

Auf die Preisentwicklung hätten sie wenig Einfluss, sagt Mineralölhändler Jan Flohn von einem regionalen Energieversorger in Rheinland-Pfalz. Je nachdem, wie sich der Konflikt zwischen den USA und Iran entwickelt, könne der Ölpreis innerhalb eines Tages stark fallen oder extrem steigen.

Flohn hält daher eine steuerliche Entlastung für Heizölkunden für sinnvoll. Viele seiner Kunden wüssten nicht, wie sie ihre Rechnung bezahlen sollen. Ratenzahlungen würden inzwischen deutlich häufiger genutzt.

Die Heizkosten für deutsche Haushalte steigen laut aktueller Prognose auch in diesem Jahr weiter an.

Die Bundesregierung hatte infolge des Ukraine-Kriegs schon einmal auf stark gestiegene Heizölpreise reagiert. 2022 konnten Kunden ab einem Literpreis über 1,42 Euro online eine Härtefallhilfe beantragen. Der Staat erstattete 80 Prozent der Mehrkosten.

Eine Neuauflage sieht Energieökonom Malte Küper vom Institut der Deutschen Wirtschaft jedoch kritisch. Der damalige Heizkostenzuschuss sei zusammen mit der Strom- und Gaspreisbremse ein sehr teures Instrument gewesen.

Auch Aribert Peters vom Bund der Energieverbraucher warnt vor einem staatlichen Rabatt auf Heizöl und Gas. Kurzfristig würden Verbraucher zwar entlastet - am eigentlichen Problem ändere das aber nichts: Auf den Weltmärkten stehe weniger Öl und Gas zur Verfügung, als verbraucht werde. "Der Staat kann es nicht abfedern", sagt Peters. Er könne den Betroffenen zwar Geld geben, müsse es sich aber an anderer Stelle wiederholen. Sinnvoller sei es etwa, den Verbrauch zu senken.

Peters empfiehlt deshalb, sparsamer zu heizen und so den Energieverbrauch möglichst zu reduzieren. Oder wenn möglich ganz auf eine Wärmepumpe umzusteigen, um klimaneutral zu heizen. Ein staatlicher Rabatt löse weder das Preisproblem noch die Knappheit und sei zudem klimapolitisch fragwürdig.

Die Sorge vor Gasengpässen im Winter wächst hierzulande. Österreichs Reserven sehen im Vergleich besser aus.

Eine Möglichkeit, die Kosten zu drücken, sind Sammelbestellungen. Doch auch hier gibt es Fallstricke. Die Preisnachlässe seien häufig geringer als erwartet, sagt Peters. Außerdem müsse bei einer gemeinsamen Bestellung klar geregelt sein, wer für die Rechnung haftet.

Hinzu kommt ein anderes Problem: Immer mehr Verbraucher stoßen im Internet auf vermeintlich günstige Heizölangebote. Dahinter stecken teilweise Fake-Shops. Die Webseiten wirken seriös, haben Impressum, Bewertungen und Gütesiegel. Bezahlt werden soll allerdings per Vorkasse. Wer das Geld überweist, wartet anschließend vergeblich auf sein Heizöl.

Die Verbraucherzentrale empfiehlt Betroffenen, sich über mögliche staatliche Hilfen zu informieren, falls die finanziellen Belastungen durch hohe Heizkosten besonders stark sind. Auch Menschen, die bisher keine Sozialleistungen erhalten, könnten unter bestimmten Voraussetzungen Anspruch auf Hilfe haben. Das gilt auch für Rentnerinnen und Rentner. Zuständig seien Jobcenter oder Sozialamt, dort könne die Übernahme von Heizkosten schriftlich beantragt werden.

Auch alte Öl- oder Gasheizungen lassen sich digital optimieren, um Heizkosten zu sparen.

Eine neue staatliche Förderung für Öl- und Gaskunden ist derzeit nicht in Sicht. Schon der neue Tankrabatt ab Oktober ist für den Staat ein finanzieller Kraftakt. Von der Politik erwarten Unternehmer deshalb vor allem mehr Planungssicherheit. Bauunternehmer Oliver Hahn aus Idar-Oberstein kämpft ebenfalls mit hohen Energie- und Materialkosten.

Sein Wunsch: weniger kurzfristige Maßnahmen und stattdessen klare langfristige Ziele. "Es müsste ein ganz klares Programm sein, was ein Fünf-Jahres-Ziel oder Zehn-Jahres-Ziel hat, dass die Leute, die investieren, Investitionssicherheit haben und auch ganz klares Einsparpotenzial sich errechnen können", sagt Hahn.

Er weiß von vielen Hausbesitzern, die mit Sorge auf den Winter blicken. Für viele Rentner könne die Situation existenziell werden. Hahn plädiert dafür, den Heizölpreis zumindest für eine gewisse Zeit zu deckeln. Deutschland sei bei den Energiekosten "an der Obergrenze der Belastung".

Der Staat unterstützt Familien mit vielen verschiedenen Leistungen.

Für Menschen mit Ölheizung stellt sich die Frage: jetzt bestellen oder auf sinkende Preise hoffen? Wer wartet, könnte sparen, riskiert aber auch, dass Lieferanten ihre aufgestauten Bestellungen im Winter nicht rechtzeitig abarbeiten können.

Zugleich könnten die Preise angesichts der unsicheren Weltlage weiter steigen. Aribert Peters vom Bund der Energieverbraucher warnt deshalb davor, nur auf günstigere Preise zu setzen: Niemand könne die Entwicklung an den Energiemärkten vorhersagen. Großes Einsparpotenzial haben Menschen, die in diesem Winter mit Öl oder Gas heizen, ohnehin nicht. Es bleibt die Hoffnung auf einen milden Winter.

Otto Krupinski aus Worms sucht deshalb nach einer Alternative zur teuren Ölheizung. Eine neue Heizanlage kann er sich als Frührentner jedoch nicht leisten: Das Geld für eine Wärmepumpe fehlt ihm.

Dieses Thema im Programm: SWR | Zur Sache Rheinland-Pfalz | 24.09.2026 | 21:00 Uhr

----------------------------------------

[3] KAUFHAUSKETTE GALERIA TAUMELT IN DIE VIERTE INSOLVENZ

Deutschlands letzte große Warenhauskette Galeria hat erneut Insolvenz angemeldet - es ist bereits die vierte innerhalb von sechs Jahren. Wie es mit den etwa 12.000 Mitarbeitenden in den 83 Warenhäusern weitergeht, ist unklar.

Die angeschlagene Warenhauskette Galeria hat beim Amtsgericht Düsseldorf die Eröffnung eines Insolvenzverfahrens beantragt. Der Geschäftsbetrieb in den 83 Filialen soll vorerst weiterlaufen, erklärte das Unternehmen in einer Mitteilung.

Der Antrag schaffe den rechtlichen Rahmen, um die aktuelle Situation zu ordnen, das Unternehmen zu stabilisieren und die Voraussetzungen für eine nachhaltige Zukunft zu schaffen, so Galeria.

Die rund 12.000 Beschäftigten müssen nun um ihre Arbeitsplätze bangen. Ob sie Insolvenzgeld erhalten und ob beziehungsweise welche Standorte schließen müssen, ist bislang unklar.

Für Galeria ist es nach 2020, 2022 und 2024 der vierte Insolvenzantrag innerhalb von sechs Jahren. Zahlreiche Filialen wurden infolge der zurückliegenden Verfahren geschlossen. Die Gläubiger verzichteten auf Milliardenforderungen, um der Warenhauskette den Weg aus der Krise zu ermöglichen.

Vor gut zweieinhalb Jahren hatte das Unternehmen, damals noch unter dem Namen Galeria Karstadt Kaufhof, den bislang letzten Antrag gestellt. Vorausgegangen war die Schieflage des damaligen Mutterkonzerns Signa. Im Zuge der Insolvenz mussten damals neun der 92 Warenhäuser schließen.

Seit Sommer 2024 gehört Galeria der US-Investmentgesellschaft NRDC und einer Beteiligungsfirma des Unternehmers Bernd Beetz. Die Namen Kaufhof und Karstadt verschwanden aus dem Firmennamen.

An insgesamt 33 Standorten will das Unternehmen den Fortbestand seiner Filialen prüfen.

Im Juli kündigte Galeria an, 33 Warenhäuser auf den Prüfstand zu stellen und mit Vermietern über Mietkonditionen zu verhandeln. Ohne tragfähige Lösungen sei die Fortführung der jeweiligen Filiale gefährdet, hieß es. Alle Warenhäuser müssten nachhaltig profitabel wirtschaften.

Die Bedeutung von Kauf- und Warenhäusern im Einzelhandel ist in den vergangenen Jahren stark gesunken. Ihre Marktanteile sanken nach Angaben des Handelsforschungsinstituts EHI seit 2020 von 4,2 Prozent auf zuletzt 1,2 Prozent. In diesen Zahlen sind neben Galeria unter anderem die Handelsketten Müller und Woolworth enthalten. Zwar gibt es noch kleinere Anbieter wie Breuninger, die KaDeWe-Gruppe und das Kaufhaus Stolz. Ein Aus für Galeria würde jedoch zugleich das Ende der Ära klassischer Warenhäuser markieren.

Dieses Thema im Programm: tagesschau24 | Nachrichten | 02.10.2026 | 10:40 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] BISCHOF ERLÖST KLOPP: DEUTSCHLAND GEWINNT GEGEN SERBIEN

Jürgen Klopp hat mit 2:0 gegen Serbien seinen ersten Sieg als Deutschlands Bundestrainer gefeiert. Es war ein kleiner Befreiungsschlag - nicht nur, was das Ergebnis angeht.

Denn Deutschland gewann auch mit einem überzeugenden Spiel 2:0 (1:0) gegen Serbien in der Nations League. Die Tore erzielten Tom Bischof (39. Minute) und Florian Wirtz (61.). Das DFB-Team bleibt in der Gruppe 2 der Liga A auf Rang drei.

"Von der ersten Minute haben die Jungs alles rausgehauen", sagte Klopp in der Sportschau. "Wir haben gegen den Ball fantastisch gearbeitet und mit dem Ball fantastisch gespielt. Es war brutal gut. Die Art und Weise muss die sein, wie wir in Zukunft spielen."

Nach dem 1:1 in den Niederlanden und dem 0:1 gegen Griechenland ist es für die Mannschaft ein kleiner Befreiungsschlag und der erste Sieg nach dem blamablen WM-Aus gegen Paraguay. Zum Abschluss des Länderspielfensters trifft die Nationalmannschaft am Sonntag (04.10.2026) in Thessaloniki auf Griechenland.

Bundestrainer Jürgen Klopp bot mit Torwart Jonas Urbig von Bayern München und Derry Scherhant vom SC Freiburg zwei Debütanten auf. Viel zu tun hatte Urbig nicht. Von hinten habe das Spiel viel Spaß gemacht, sagte Urbig in der Sportschau. "Trotzdem geht es darum, bis zum Schluss wach zu sein."

Auch Kölns Said El Mala kam zur zweiten Hälfte zu seinem ersten Einsatz für Deutschland. Die Einwechslung von Mika Baur bedeutete eine besondere Marke: Der Spieler von Celtic Glasgow ist der 1.000. Spieler in der Geschichte der A-Nationalmannschaft der Männer des DFB, Spieler aus der ehemaligen DDR sind dabei nicht mitgezählt.

"Ich glaube, dass heute was entstanden ist", sagte Baur in der Sportschau. "Und trotzdem ist da noch unfassbar viel Potenzial. Aber das ist mal eine Grundlage, auf der man aufbauen kann." Klopp hatte den Kader für die beiden verbleibenden Spiele in der Nations League nahezu komplett ausgetauscht.

Der erste Sieg unter Jürgen Klopp hatte viele Sieger - für die genialen Momente sorgten Florian Wirtz und Tom Bischof - die Einzelkritik.

Deutschland brauchte nach dem 1:1 in den Niederlanden und dem 0:1 gegen Griechenland ein Erfolgserlebnis und spielte von Beginn an dynamisch wie spielfreudig. Derry Scherhants Flanke legte Treu per Kopf für Alexander Pavlović ab, der knapp rechts am Tor vorbeischoss (8.). Serge Gnabry scheiterte an Torwart Dordje Petrovic (30.).

Dann hatte Serbien die Großchance: Luka Jovic spielte Filip Kostic auf links frei, der am zweiten Pfosten Kosta Nedeljković bediente - doch der verpasste den Ball und die Führung für Serbien knapp (32.).

So kam die deutsche Mannschaft zum 1:0: Pavlović spielte Wirtz an, der rechts im Strafraum den linken Pfosten traf. Den Abpraller nutzte Tom Bischof von links mit einem wuchtigen Schuss zur hochverdienten Führung (39.). "Es war ein sehr geiles Spiel. Wir waren von der ersten Minute an da und haben uns viele Chancen erspielt", sagte Bischof in der Sportschau. "Wir hätten noch ein, zwei Dinger mehr machen können."

El Mala (57.), Scherhant (58.) und Woltemade (59.) verpassten jeweils knapp das Tor, dann traf Florian Wirtz: Mittelstädt setzte von links Wirtz in Szene, der den Ball an Babic vorbeilegte und platziert rechts ins Tor traf (61.).

In Abwesenheit von Joshua Kimmich war Serge Gnabry Kapitän des Teams. Der Bundestrainer hatte angekündigt, dass der Spieler mit den meisten Länderspielen Kapitän sein wird. Gnabry war mit 61 Länderspielen der erfahrenste Spieler der Startelf. "Man hat die Zusammenarbeit gemerkt. Es war sehr, sehr wichtig, mal ein Spiel zu gewinnen in dem Prozess", sagte Gnabry in der Sportschau.

Deutschland steht in der Tabelle der Nations-League-Gruppe 2 der Liga A mit vier Punkten auf Platz drei. Serbien ist mit null Punkten Letzter. Vorne steht Griechenland mit sieben Zählern, der Zweite Niederlande hat fünf Punkte.

Nur die beiden schlechtesten der vier Gruppenletzten der Liga A steigen in einer Reform der Nations League in die Liga B ab. Die beiden anderen Gruppenletzten und die zwei schlechteren Gruppendritten müssen in die Relegation. Die Nations League hat eine sportliche Bedeutung und wird nach der EM 2028 noch stärker mit der EM- und WM-Qualifikation verbunden.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Deutschland gegen Serbien - Die Zusammenfassung | 01.10.2026 | 23:22 Uhr

----------------------------------------

[2] NATIONS LEAGUE: DEUTSCHLAND GEGEN SERBIEN - DIE ZUSAMMENFASSUNG

Am dritten Spieltag der Nations League hat Deutschland gegen Serbien mit 2:0 gewonnen.

----------------------------------------

[3] DEUTSCHLAND: BISCHOF TOP, WOLTEMADE IM PECH, DEBÜT FÜR BAUR

Der erste Sieg unter Jürgen Klopp hatte viele Sieger - für die genialen Momente sorgten Florian Wirtz und Tom Bischof. Nick Woltemade war gut, hatte aber auch einen Aussetzer - die Einzelkritik.

Jonas Urbig: Bekam lange Zeit nichts zu halten, vielleicht erklärte sich daraus sein krasser Fehlpass, der nach 55 Minuten beinahe den Ausgleich verursacht hätte. Erst in der 78. Minute durfte er auch mal einen Torschuss abwehren.

Philipp Treu: Was er spielte, hatte mit der Position des rechten Verteidigers sehr wenig zu tun. Die Folge war, dass seine Seite gleich mehrfach extrem offen war, was Serbien in der 32. Minute nach einem Sololauf von Filip Kostic beinahe mit einem Tor bestraft hätte. Offensiv war es aber teilweise top, vor allem, wie er die Mega-Chance von Nick Woltemade vorlegte.

Malick Thiaw: Defensiv wenig gefordert, aber mit gutem Stellungsspiel und im Aufbauspiel fehlerlos.

Waldemar Anton: Musste einen fiesen Tritt von Luca Jovic einstecken, spielte aber völlig ungerührt weiter und empfahl sich mit einem seriösen Auftritt für weitere Einsätze.

Maximilian Mittelstädt: Neuer Trainer, neue Wertschätzung für den von Julian Nagelsmann aussortierten Stuttgarter, die Mittelstädt absolut rechtfertigte. Lohn einer defensiv soliden und offensiv ordentlichen Partie war sein Assist beim 2:0 durch Florian Wirtz.

Aleksandar Pavlovic: War defensiv kaum gefordert, hatte im ersten Durchgang zweimal Pech bei seinen Abschlüssen - vor allem in der 8. Minute verfehlte er das 1:0 nur knapp. Im zweiten Durchgang etwas blasser, hatte keine auffällige Offensivszene mehr.

Tom Bischof: Großartiges Spiel vom Edel-Resevisten der Bayern, der im Mittelfeld defensiv wie offensiv glänzte. Gleich mehrfach zeigte er seine herausragende Schusstechnik, nach seinem Führungstreffer hätte er beinahe aus der Distanz gleich das zweite Tor nachgelegt.

Florian Wirtz: Kam etwas schleppend in die Partie, hatte Pech bei einem Kopfballabschluss, dann zwei absolut geniale Momente. Erst spielte er einen Super-Steilpass auf Serge Gnabry, der ihm den verdienten Assist aber verweigerte. Dann leitete er mit einem Bierdeckel-Dribbling samt Pfostenschuss den Bischof-Treffer zum 1:0 ein und traf nach einer herausragenden Finte zum 2:0.

Serge Gnabry: Extrem aktiv von Beginn an, vergab aber in der ersten halben Stunde drei gute Chancen. Den größten Applaus bekam er in der 29. Minute, als er in der Defensive mal wieder für den weit aufgerückten Treu aushalf und den Ball mit einer Grätsche eroberte.

Nick Woltemade: In der Serie A noch ohne Tor und Vorlage, durfte trotzdem von Beginn an stürmen. Dabei zeigte er ordentliche Ansätze, war gut anspielbar, behauptete die Bälle, war aber im Abschluss ebenfalls glücklos. Besonders schlimm, wie er in Mario-Gomez-Manier den Ball in der 59. Minute aus drei Metern über das leere Tor jagte.

Derry Scherhant: Im ersten Durchgang links , im zweiten rechts - jeweils sehr laufstark, allerdings ohne die ganz großen Szenen bei Flanken und Torabschlüssen.

Said El Mala (46. für Gnabry): Brauchte genau zehn Minuten, um zu zeigen, dass die Ignoranz von Nagelsmann dem Kölner gegenüber ein fataler Fehler war: Tempo-Dribbling, Schlenzer aufs lange Eck - nur um Zentimeter verpasste er das 2:0. Hat mit seinem Speed und seinem Zug zum Tor auf jeden Fall eine große Zukunft im DFB-Team.

Jonathan Burkardt (76. für Woltemade), Bambasé Conté (77. für Scherhant), Mika Baur (77. für Bischof) und Vitaly Janelt (88. für Pavlovic) fügten sich alle ordentlich ein, ohne noch mal richtig herauszustechen. Baur geht allerdings auf jeden Fall in die DFB-Geschichte ein - als 1.000. Debütant in der Nationalelf.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Deutschland gegen Griechenland - die Einzelkritik | 27.09.2026 | 23.23 Uhr

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] HEALTH CARE WORKERS ARE TIRED OF CLEANING UP PALANTIR’S MESS

Over the past four months, Amber Retzloff, a critical care nurse in Florida, requested to work 50 specific 12-hour shifts. But over half the time, she says her hospital’s Palantir-powered scheduling software assigned her to different shifts, often putting her on back-to-back-to-back days and leaving her mentally drained. Retzloff doesn’t expect to always get the slots she wants, but by her count, the tool does a far worse job honoring her preferences than managers did when they assigned shifts by hand.

Retzloff’s experience mirrors that of other nurses across HCA Healthcare, the largest hospital chain in the US. Since 2023, HCA has rolled out an AI scheduling tool it co-developed with Palantir called Timpani at roughly 130 of its 190 locations. Retzloff’s hospital adopted it nearly two years ago.

“No one is happy with Timpani,” says Retzloff, echoing what five nurses at other locations reported in interviews with WIRED. “Everyone complains all the time.” Other purported HCA workers have expressed similar gripes about the tool on platforms like Reddit.

The nurses who spoke with WIRED allege that Timpani has potentially harmed patients by causing care teams to be understaffed, imbalanced, and exhausted. Operating with minimal oversight, they say the tool routinely schedules too few nurses or not enough experienced veterans during shifts, particularly on Sundays. It also frequently ignores nurses’ stated preferences for spacing out shifts, working nights and weekends, or taking specific days off.

As a result, nurses say they are being forced to waste more time trying to trade shifts or appeal their schedules than prior to the arrival of the software. They also believe colleagues are increasingly calling out, using paid or unpaid time to skip assignments, though doing so more than a few times annually puts them at risk of termination.

Retzloff, 34, a National Nurses United labor union leader with a decade of bedside experience, recalls recent shifts where all four of her colleagues were junior. Because she was the only senior nurse working, Retzloff says she had to delay care for the sickest patients to guide the novices through milder cases.

HCA is “letting AI dictate,” Retzloff says. “We are overriding clinical judgment and the human-to-human piece of health care with an app.”

Previously, managers handled scheduling manually and generally consulted nurses well in advance when overriding requests. With Timpani, nurses report needing to make alternative arrangements on shorter notice and an increase in temporary reassignments to different teams. “I can’t remember any issues before,” says a non-union nurse in Texas who asked to remain anonymous out of fear of retaliation from HCA. “Everything came out on time.”

Harlow Sumerford, an HCA spokesperson, says that nursing leaders, not Timpani, make final scheduling decisions. Assertions that the tool “is designed to reduce staffing at the expense of patient care” are misrepresentative, he adds.

HCA’s goal is “to have the right caregivers, with the right skills and experience, available to meet the needs of our patients while also considering our colleagues' scheduling preferences,” Sumerford says, noting that the company is continuing to improve Timpani based on nurses’ feedback.

On average, Timpani schedules nurses for 1 percent of their requested days off, or what are known as red days, according to HCA. Lee Barker, an HCA nurse in Missouri, says while that number might appear relatively low, getting scheduled on red days was previously unheard of at their facility.

But less than a year after management introduced Timpani, Barker says now essentially every nurse has been assigned to work on a day they were supposed to be off. Barker delayed a long-planned doctor’s appointment for a chronic condition after struggling to trade an assigned red day. “It feels like we’re being kicked while we’re already down,” Barker says.

Complaints about Timpani have prompted HCA management to make minor updates to the software, but problems still persist, according to nurses across the US. Leaders of National Nurses United, the labor union representing about 10,000 of HCA’s 100,000 nurses, says the company has rejected their requests for information about the technology.

Some purported details emerged in July when a former HCA data science manager, Angelique Russell, sued the company for allegedly firing her in retaliation for raising concerns about Timpani. She accused HCA of routinely deleting data the tool uses to create schedules, which prevented auditing how well it worked and she claimed may have violated several healthcare laws. (HCA has yet to formally respond in court, and Russell declined to comment.)

Timpani was built on Palantir Foundry, a software platform for storing and analyzing different data from across a company's operations. Named after the beat-keeping musical instrument, it uses algorithmic forecasts of patient volumes and staffing needs to automatically build nursing schedules. When Timpani launched in 2023, HCA’s top innovation executive Michael Schlosser told WIRED it would save time and money, as well as eliminate favoritism in assigning shifts.

Schlosser said in a paper this past July that Timpani has drastically reduced the number of hours managers spend on scheduling each month, lowered reliance on costly contract nurses to fill shifts, and increased retention. “The efficiency comes from AI generating stronger initial schedules,” he wrote, adding that over 98 percent “include a mix of skill and experiences.”

HCA’s responsible AI policy emphasizes protecting individuals from “physical” or “emotional” harms, and executives have said they spoke to nurses and took an empathetic approach in developing Timpani. In marketing materials, the company features nurses praising the tool for being easy to use and saving them time. Yet other HCA nurses say they feel ignored and disrespected, and they are not the only health care workers who have raised concerns about Palantir’s push into their industry.

Rayus Radiology, a large US imaging chain, began receiving complaints about scheduling errors earlier this year after it introduced a tool also built on Palantir Foundry, according to internal documents viewed by WIRED. The software is designed to populate scheduling fields from doctors’ orders. But in a number of cases, it linked the requests to the wrong patient profiles, listed tests or scans that didn’t match the orders, or made up personal details about patients. Schedulers who work at Rayus suspect that non-standard forms, illegible handwriting, and insufficient human review contributed to the issues.

Rayus spokesperson Kit Crancer says “the broad characterizations” do not fairly reflect its “processes, safeguards, or commitment to safe, accurate, and timely patient care.” He adds that Rayus uses technology “to support, not replace, appropriate human judgment and oversight.”

A Palantir spokesperson declined to comment using their name, but the company has described its software as merely presenting information in a more helpful manner and emphasized that customers are responsible for the data, policies, and decisionmaking.

Hannah Drummond, an incoming National Nurses United affiliate board member, said she and her colleagues at a North Carolina HCA hospital would fight any effort to introduce Timpani.

Palantir’s sales have nearly doubled recently to almost $2 billion per quarter, as organizations seek its help analyzing data and automating tasks. Soaring costs and staffing shortages have made health care providers especially eager customers. Cleveland Clinic credited Palantir software with boosting patient capacity by forecasting ER discharges and replacing manual coordination.

But Palantir has also received pushback from civil rights activists over its defense and immigration work, as well as the stated political views of cofounders Peter Thiel and Alex Karp. In the UK, Palantir landed a $440 million contract with the National Health Service to try to cut appointment wait times, but nurses and activists have demanded it be canceled over privacy and security concerns.

At HCA, some nurses also want Palantir gone. While studies show AI-based scheduling holds promise, nurses say Timpani has become a source of anxiety. “Everyone checks immediately and every month you hear, ‘Man, why did it schedule me like that?’” Barker says.

Initially, some local managers could edit Timpani’s schedules. Now, nurses must flag problematic shifts to a centralized team at HCA headquarters in Nashville, which reviews appeals without direct communication or room for explanation, according to nurses. If denied, they try to swap shifts, but the chances of success are about only 50 percent, Barker and Retzloff claim.

Barker, who is a National Nurses United leader at an HCA psychiatric center, claims several colleagues quit over Timpani and that workplace injuries have climbed in the first 12 months with the tool. The center’s union of about 500 nurses filed a grievance over the software, arguing HCA is failing to sufficiently honor scheduling preferences. The matter is likely headed to arbitration.

In Timpani’s early days, HCA’s Schlosser acknowledged health care workers can be slow to adopt tech “because they have people's lives in their hands.” But he envisioned a future where frontline nurses actively pushed for more tools: “Then it'll be fun.” Three years later, some nurses see little reason to rejoice.

Introducing the app: More ways to make the most of WIRED

Why so many AI researchers think the technology could kill us all

The Big Interview: Patti Harrison had dreams of a tech utopia

I let an AI agent hack all my gadgets—and I’d do it again

In your inbox: Go inside the world of digital security with Kernel Panic

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] 31 BEST STEM TOYS FOR KIDS (2026): LEARNING MADE FUN

Anyone who has ever watched a toddler methodically take apart a Tupperware drawer knows that many children are natural-born engineers. Your job as a parent is to nurture their creativity … and clean up the mess afterward. I've tested tons of STEM toys with my kids over the years, some with help from other parents on the WIRED Reviews team and some with help from my wife, who is a teacher and can road-test them in the classroom.

Wrap up a few of these STEM toys (also called STEAM toys; we love you too, arts!) for your future scientist to assemble, squish, or dismantle. Hopefully, they'll thank you for the early encouragement when they're older. Be sure to check out our assortment of other buying guides, including the Best Subscription Boxes for Kids, Best Speakers for Kids, and How to Build the Lego Collection of Your Dreams.

Updated September 2026: I've added Gravity Maze, an Engine-Building Kit, and Rush Hour Deluxe.

There’s something super-satisfying about these tactile building blocks. They come in a range of appealing colors and have a slightly squishy form that makes them delightful to build with and pull apart. Because the pieces are all the same, children don’t have to spend ages searching for a specific block as they do with Lego. They can pick by color or just experiment, and it’s as easy to create bracelets and headbands as it is to construct robots and bridges.

These building blocks were very popular in the classroom with 7- and 8-year-olds. Some kids had fun just playing without something specific in mind, while others planned scenes and put their engineering skills to use to realize them. There are also some instruction booklets with suggestions.

We’re in love with this screen-free play stage and speaker for kids. The cute wooden design includes a slot to insert a cartridge and a circular sound stage divided into four sections where you can pop characters on top to change the audio it plays. This basic functionality allows for a clever variety of add-on packs, from stories about quirky characters in the Groblies ($20) to a cooking game called Bernard’s Kitchen ($20) with different ingredients. My favorite is the Little Maestro set ($20) featuring players in an orchestra covering Mozart, Vivaldi, Beethoven, and Bach. The stereo speakers are quite good, it has a headphone port, and the Qubitunes can be recharged via USB-C for up to six hours of play. My wife has this in the reward area of her classroom, and it’s the most popular option with 7- and 8-year-olds.

Kids can build this wind-up flashlight themselves and learn all about electronic components and kinetic energy in the process. The thoughtful design includes 10 separate parts, and there are 16 steps to follow to assemble it. No batteries are required, and the kit is designed to be easy to disassemble and use again, making it perfect for a classroom setting. Our testers were delighted that simply winding the completed flashlight brought it to life (three minutes of winding provides 30 minutes of light). For every kit purchased, the maker, Ambessa, donates one to a refugee child out of school.

I have been struggling for a few years to get my now 7- and 9-year-old interested in chess, and the GoChess Mini works wonderfully. This lightweight, portable board is beautiful to use—the pieces have a nice matte finish and are pleasingly weighty. Once you charge the Bluetooth-enabled board and connect it to the app, you can either play against remote players, against yourself, or get AI-enabled assistance to help guide your moves. You can scale the amount of assistance, whether it’s a little or a lot, and different-colored lights show you the advisability of different moves as you pick up each piece. One evening of charging results in weeks of playtime; my kids will play for hours and discuss each move as they go. It’s great.—Adrienne So

Particula also offers a Harry Potter-themed GoChess Mini Board ($350) which appears in my best smart chess boards guide.

Turing Tumble is a wonderful way to teach kids coding fundamentals. It combines the simple pleasure of marble runs with a beautifully illustrated sci-fi comic book packed with challenging puzzles. The board resembles a pachinko game, and you have to slot in different pieces to divert the blue and red balls and get the required pattern at the bottom. My 9-year-old spent hours working through the puzzles, reconfiguring this marble-powered computer. As the challenges grew tougher, the whole family joined in to find solutions. Well-designed, satisfying, and rewarding, this is a good pick for most kids.

The Sphero Edu app is packed with computer science lessons and activities for different age groups. Bolt has an 8 x 8 LED board on top, various sensors inside (compass, light sensor, gyroscope, accelerometer), and supports infrared communication. My wife is a teacher and uses this in the classroom to teach basic coding skills, giving students challenges like navigating a maze. She says many kids grasp the concepts much faster than they might with a book or screen, because they can see the Bolt moving in physical space.

Kids love marble runs, and ThinkFun combines the joy of dropping marbles with a clever logic puzzle design in Gravity Maze. There are 60 challenge cards ranging in difficulty, and you must figure out how to place the available pieces to build a 3D maze that guides the marble to your target tower.

The return on investment with Magna-Tiles staggers me. It's been years, and at 6 and 8 years old, my children can still occupy themselves with these for hours. Translucent Magna-Tiles click together to form both two-dimensional shapes and three-dimensional objects. Younger kids can make a house with a backyard and fences, or ice cream cones. With an older kid, the sky is the limit—or, rather, your credit card is, since there are wheelbarrows full of expansion sets you can buy. My daughter can currently build a full village in an afternoon for her stuffed animals.

If these are too pricey, there are alternatives that work just as well, like Picasso Tiles, which are $23 for 60 pieces. —Adrienne So

Combining coding with robotics can be a great way of engaging kids, and Marty the Robot V2 is an irresistibly charming biped with nine servo motors inside that enable him to walk, kick, wave, sidestep, and even waggle his eyebrows. There’s a customized microcontroller inside, various sensors, Bluetooth connectivity, and a speaker, so there’s plenty of potential for kids to code various routines and an extensive knowledge base with lessons and tutorials. Robotical has designed Marty for kids of all ages, so at the basic level, you can use color cards (green to move forward, for example) to control him. Older kids can use Scratch, a simplified coding program with drag-and-drop blocks on a connected Android or iOS device, and when they’re ready to advance, they can move on to Python. Marty is cute and fun but very expensive, though it’s mainly geared toward use in schools, and there are lots of good resources for educators.

My entire household found this magnetic construction set irresistible, and there has been a new 3D structure on the coffee table every morning. The kit comprises glow-in-the-dark magnetic rods (crafted from recycled plastic), steel spheres, and plastic bases in different shapes. You also get storage boxes to put everything away in. There’s a guide in the box with a few suggested structures, but creating your own is a big part of the appeal. There are sets of various sizes.

You can build a four-cylinder engine with this 175-piece kit. It’s fun to assemble, but there are lots of fiddly pieces (tiny screws and springs), so younger kids may need supervision. Once built, simply insert three AA batteries (not included), push the button, and it comes to life, with moving pistons, valves, gears, and light-up LEDs to help kids understand how engines work. The instruction booklet also includes a brief potted history.

No one needs a Bluetooth-enabled Rubik's Cube, but once you get your hands on a GoCube you probably won't be able to put it down. Smart sensors inside the beautiful, glowing cube connect to a companion app on your phone and sense where each block is positioned. You can learn algorithms and strategies that will help you get your solve-time down. And if you give everyone you know a GoCube, you can also stage live competitions with friends and family! —Adrienne So

My kids love this moldable sand and have happily spent countless hours over the years making tabletop structures. It behaves like wet sand and never dries out, so you can shape it with your hands or use tools and molds to make castles. It comes in many colors and clumps together easily but doesn’t stick to your hands or surfaces. While it’s generally easy to clean up, it’s a good idea to confine play to a tray or table and supervise your kids, or you may end up picking tiny bits of pink sand out of your carpet.

This super-cute robot looks like it rolled straight out of a Pixar movie. With a big, expressive eye atop three balls, it zips around with real personality, which helps it successfully combine play and learning in a way that all educational STEM toys aim for but many fall short of. Dash has lived with us for several years now and of all the coding robots I've tried, it remains my favorite. It’s a durable toy that works on a simple level like a remote-controlled car, but it also ties in with various apps to play games, solve puzzles, and create programs. Lego connectors for Dash’s head add to the creative possibilities. Wonder Workshop also offers some optional accessories.

Power up with unlimited access to WIRED. Get best-in-class reporting and exclusive subscriber content that's too important to ignore. Subscribe Today.

AT&T Top Deals: Wireless, Internet, Bundles and More!

Take Up to 25% Off Custom Prints with VistaPrint Promo Code

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] COLUMBIA PROMO CODES: 15% OFF | OCTOBER 2026

When I decided to take a last-minute ski trip, despite never having skied before, I went straight to Columbia. Was I shredding the slopes? Absolutely not, but at least I was warm, thanks to my Snowy Summit Insulated Jacket and Bugaboo II Pants. Here at WIRED, we’re fans of Columbia. The brand makes reliable, well-priced outdoor gear for skiing, hiking, hunting, or just a day at the beach. Plus, there’s almost always a deal to be found.

WIRED reviewer Chris Haslam loves the Columbia Konos Trillium ATR as a value-packed all-around trail-running shoe for faster hikes, day trips, and mixed-terrain excursions. The plush cushioning and 8-millimeter drop are ideal on packed dirt, gravel, and woodland paths. For hiking boots, he recommends the Tellurix Titanium OutDry, which are waterproof, provide serious traction on wet rock and mud, and are surprisingly lightweight at 1.6 pounds per pair.

With summer approaching, now’s the time to prepare for outings. If you’re eyeing snow gear, the off-season is when prices hit their lowest. I’ve gathered the latest Columbia promo codes to sweeten the deal.

Join Columbia’s Greater Rewards program—it’s free to sign up, and you won’t need a Columbia promo code—to get 15% off your first online order. Note that this coupon can’t be combined with any other Columbia discount code or deal and expires if not redeemed within 30 days of the date of issuance. Plus, as a member, you’ll earn points on purchases, get free standard shipping, and receive a 20 percent discount on your birthday.

Once you sign up for Columbia’s Greater Rewards program and opt in to email notifications, you’ll receive a unique Columbia coupon code for $10 off your online purchase when you spend $100 or more. If you subscribe to both email and text notifications, the single-use Columbia coupon will increase to $20 off your purchase of $100 or more.

Columbia offers a 10% discount for students and teachers. You must log in to ID.me and verify your status to receive the Columbia promo code.

Active and retired military members, as well as first responders, are also eligible for a 10% discount. You must log in directly to ID.me and verify your status to receive the Columbia promo code.

As a Greater Rewards member, you receive free standard shipping on all online orders with no minimum purchase required. As long as you’re signed in to your account, the Columbia free shipping code will automatically be applied at checkout.

Not sure what to get the adventurer in your life? If your loved one is a nature enthusiast, you need a great grad gift idea for someone taking a gap year, or if the giftee is finally taking that backpacking trip, a Columbia gift card can be a thoughtful gift for many occasions. A Columbia gift card is a practical way to keep friends and family warm, dry, cool, and protected outdoors—and they can pick out what they want themselves, so you’re not left guessing. It’s also super easy: you pick the design online and send it instantly by email.

So you’ve snagged a Columbia coupon code. Congrats! You’re on your way to big savings. There are two ways to use your Columbia promo code: the first appears after you click “Apply Promo Code or Discount” under the “order summary” tab. The second option appears during billing when you check out. You’ll just need to click the “Have a Promo Code or Gift Card?” text that appears right above where you enter card information during checkout. That’s it! Just ensure that the Columbia coupon code is entered exactly as it appears, including capitalization and hyphens.

AT&T Top Deals: Wireless, Internet, Bundles and More!

Take Up to 25% Off Custom Prints with VistaPrint Promo Code

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

