=== DAILY BRIEFING - 03.06.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] MILLIONEN MIETER IN DEUTSCHLAND VON WOHNKOSTEN ÜBERLASTET

Jeder dritte Haushalt, der in Deutschland zur Miete wohnt, ist einer aktuellen Studie zufolge von Kaltmiete und Heizkosten überlastet. Der Mieterbund spricht von "alarmierenden Zahlen" und fordert schnelle Maßnahmen.

Rund 3,2 der knapp 20 Millionen deutschen Mieterhaushalte wenden mehr als 40 Prozent ihres Nettoeinkommens für das Wohnen auf. Das zeigt eine aktuelle Studie des Instituts Wohnen und Umwelt (IWU) im Auftrag des Mieterbunds.

Weitere 3,4 Millionen geben demnach 30 bis 40 Prozent ihres Nettoeinkommens für Kaltmiete und Heizkosten aus. Insgesamt ist damit aus Sicht von IWU und Mieterbund jeder dritte Mieterhaushalt - etwa 6,6 Millionen - überlastet.

Die Präsidentin des Deutschen Mieterbunds, Melanie Weber-Moritz, spricht von alarmierenden Zahlen. "Die Bundesregierung muss jetzt Mieterinnen und Mieter vor weiteren Belastungen schützen." Die Studie basiert auf Daten aus dem jüngsten Mikrozensus 2022 zu Einkommen und Mieten. Die Zahl wurden anhand von Angaben des Statistisches Bundesamts (Destatis) auf den neusten verfügbaren Stand von 2024 fortgeschrieben.

Demnach gehören 42 Prozent oder 8,3 Millionen der Mieterhaushalte zum unteren Einkommensdrittel: Sie haben ein Haushaltsnettoeinkommen von im Schnitt 1.417 Euro pro Monat. Diese Gruppe sei mit ihren Wohnkosten am "finanziellen Limit". "Besonders betroffen sind die untersten zehn Prozent der Einkommensverteilung, sie haben eine durchschnittliche Wohnkostenbelastung von 60 Prozent", heißt es in der Studie.

In Deutschland fehlen etwa 1,4 Millionen Wohnungen. Ein Gesetzentwurf soll nun den Bau beschleunigen.

Das Statistische Bundesamt sieht indes einen kleineren Teil der Bevölkerung von ihren Wohnkosten überlastet. 2025 waren davon 11,2 Prozent der Menschen in Deutschland oder rund jeder Neunte betroffen, teilte die Behörde Mitte Mai auf Basis früherer europäischer Daten mit. Dabei wurden jedoch sowohl Miet- als auch Eigentümerhaushalte berücksichtigt.

Ein weiterer Grund für die unterschiedlichen Zahlen: Die Statistiker ziehen die Grenze strenger und bezeichnen Haushalte erst als überbelastet, wenn sie über 40 Prozent ihres Einkommens für Wohnen aufwenden. Nach den IWU-Daten wären das 16 Prozent der Mieterhaushalte.

Den Destatis-Angaben zufolge lag Deutschland im vergangenen Jahr über dem EU-Durchschnitt von 7,7 Prozent. Noch verbreiteter war die Überlastung durch Wohnkosten nur in Dänemark (23,4 Prozent) und Griechenland (26,4 Prozent). Am wenigsten überlastet waren die Haushalte in Kroatien (3,2 Prozent) und Zypern (2.4 Prozent).

Der Anstieg der Mieten treibe die Wohnkostenbelastung vieler deutscher Haushalte nach oben - besonders für jene, die kürzlich umgezogen sind, schreibt der Mieterbund. So seien die Mieten in Verträgen ab 2020 im Schnitt gut ein Fünftel höher und Mieterhaushalte hätten seitdem mit 33 Prozent eine deutlich höhere Belastung als früher eingezogene Haushalte.

Besonders betroffen seien Großstädte: In Berlin lägen die Mieten von Haushalten, die nach 2020 eingezogen sind, durchschnittlich 29 Prozent über dem Schnitt aller Mietverträge. In München seien es 26 und in Frankfurt 25 Prozent.

Dahinter steckt, dass viele Menschen, die einen bezahlbaren Mietvertrag haben, einen Umzug scheuen - das friert die Mietmärkte förmlich ein. Die Wohnkostenbelastung in Metropolen liege bei über 30 Prozent und bei neuen Mietverträgen sogar über 35 Prozent, so der Mieterbund.

In den vergangenen zehn Jahren haben sich die Mieten fast verdoppelt. Jetzt gibt es Proteste - mit Erfolg.

"Die Spirale immer stärker steigender Mieten muss gestoppt werden. Dazu muss die Bundesregierung die geplante strengere Ahndung von Mietwucher durchsetzen, die Mietpreisbremse verschärfen und Verstöße mit empfindlichen Bußgeldern ahnden, damit Mieterinnen und Mieter endlich vor illegaler Mietüberhöhung geschützt sind", fordert Weber-Moritz.

Die Mietpreisbremse, die in angespannten Wohnungsmärkten und bis 2029 gilt, müsse entfristet werden und bundesweit wirken. Selbst in Berlin waren zuletzt nur in fünf Prozent der von der Mietpreisstelle geprüften Fälle die Mieten "mietpreisrechtlich zulässig", teilte die Senatsverwaltung für Stadtentwicklung Bauen und Wohnen kürzlich mit.

Der Mieterbund fordert ferner, dass der Bestand an Sozialwohnungen bis 2030 von zuletzt 1,1 Millionen auf mindestens zwei Millionen Wohnungen steigen soll. Auch müsse es mehr öffentliche Wohnungen geben, um im Mietwohnungsmarkt "ein dauerhaft preisgebundenes und bezahlbares Segment zu etablieren".

Dieses Thema im Programm: tagesschau24 | Nachrichten | 03.06.2026 | 10:00 Uhr

----------------------------------------

[2] KRITIK AN TEILNAHME DER AFD AM ST. PETERSBURGER WIRTSCHAFTSFORUM

In St. Petersburg findet das jährliche russische Wirtschaftsforum statt. Auch deutsche Firmen nehmen teil. Dass außerdem AfD-Politiker dabei sind, halten Kritiker für riskant und einen "Kniefall vor einem Kriegsverbrecher".

In St. Petersburg beginnt heute das mehrtägige Wirtschaftsforum, das jährlich von der russischen Regierung veranstaltet wird. Das Treffen, offiziell St. Petersburg International Economic Forum (SPIEF), findet seit 1997 statt, nach eigener Darstellung ist es eine Plattform für den "Dialog zwischen Geschäftskreisen aus Russland, aufstrebenden Märkten und der ganzen Welt". In diesem Jahr nehmen erstmals auch wieder deutsche Firmen offiziell teil.

In diesem Jahr kommen Vertreterinnen und Vertreter aus mehr als 130 Ländern, darunter den USA. Aus Deutschland reisen auch zwei Bundestagsabgeordnete der in Teilen als rechtsextrem eingestuften AfD nach St. Petersburg, Markus Frohnmaier und Steffen Kotré. Ein Sprecher der AfD-Bundestagsfraktion sagte, es sei sinnvoll, Kontakte mit allen Seiten zu pflegen sowie Gesprächskanäle offenzuhalten.

Russlands Drohungen und die Lage an der Front erhöhen den Druck auf die NATO.

Politiker von CDU, SPD und Grünen haben die Teilnahme von AfD-Politikern an dem Wirtschaftsforum als Sicherheitsrisiko kritisiert. "Solche Reisen sind sicherheitspolitisch hochriskant", sagte der Vorsitzende des Geheimdienst-Ausschusses im Bundestag, Marc Henrichmann (CDU), dem Handelsblatt. Er warf der AfD vor, "sich in St. Petersburg von Putins Apparat hofieren zu lassen". Das sei ein "politischer Kniefall vor einem Kriegsverbrecher".

Auch der innenpolitische Sprecher der SPD-Bundestagsfraktion, Sebastian Fiedler, stufte die AfD-Teilnahme an dem Forum auf Einladung aus dem Umfeld des russischen Präsidenten Wladimir Putin als "sicherheitspolitisch hochproblematisch" ein. Ähnlich äußerte sich der Grünen-Fraktionsvize Konstantin von Notz. "Die AfD vertritt keine deutschen Interessen. Sie will Deutschland zu einem Außenposten Russlands machen", sagte er.

Der AfD-Bundestagsabgeordnete Frohnmaier wies die Kritik an seiner Russland-Reise zurück.

Der Politikwissenschaftler Wolfgang Schröder sagte im ARD Morgenmagazin, die AfD wolle ihre Beziehung zu Russland pflegen. Im Hinblick auf die Landtagswahlen in Ostdeutschland sei es ihr wichtig, "dass in Ostdeutschland ein erheblicher Teil daran interessiert ist, dass die Beziehungen zu Russland wieder normalisiert werden, dass das billige Gas wiederkommt und dass man insgesamt dadurch ein besseres Leben bekommt", erklärte Schröder.

Es sei Putins Ziel, den Westen zu spalten und Gruppen wie die AfD zu instrumentalisieren. Russische Beobachter wüssten, wie stark die AfD in Deutschland geworden ist. "Ihr Interesse ist, deutlich zu machen, der Westen ist gar nicht so geeint, wie er immer vorgibt zu sein", so Schröder. Die Reise der AfD-Abgeordneten nach Russland gefährde die Geschlossenheit des Westens gegen Russland. "Es ist schade, dass der Bundestag diese Reise finanziert und diesen Auftritt möglich macht", sagte Schröder.

Der Rubel ist so stark wie lange nicht. Für Russlands Kriegswirtschaft unter Putin wird das zur Belastung.

Der CDU-Außenpolitiker Jürgen Hardt kritisierte im ARD Morgenmagazin zudem die Teilnahme deutscher Firmen an der russischen Konferenz. Deutschland habe sich dazu entschlossen, Russlands Aggression im Angriffskrieg gegen die Ukraine mit politischen und wirtschaftlichen Mitteln entgegenzutreten.

"Dazu gehört die wirtschaftliche und politische Isolation Russlands. Putin spürt das, die russische Wirtschaft spürt das, auch die Kriegswirtschaft, mit der er ja diesen Krieg gegen die Ukraine organisiert, spürt das", so Hardt. Die Anwesenheit deutscher Wirtschaftsvertreter in St. Petersburg sei gegen die Interessen der deutschen und europäischen Außenpolitik gerichtet. "Das ist nicht patriotisch, sondern sehr eigensinnig."

Dieses Thema im Programm: Das Erste | ARD-Morgenmagazin | 03.06.2026 | 05:30 Uhr

----------------------------------------

[3] PROBLEME HÄUFEN SICH: WAS IST LOS IN DER GLASFASERBRANCHE?

Der deutsche Glasfasermarkt schwächelt. Der Ausbau läuft zwar weiter, aber viele Anbieter stehen wirtschaftlich unter Druck. Projekte werden verschoben, Firmen gehen pleite.

Das Glasfaserunternehmen Metrofibre ist zahlungsunfähig. Die Düsseldorfer Firma meldete vor kurzem Insolvenz in Eigenverwaltung an. Der Grund sei ein "kurzfristiger und überraschender Rückzug der bisherigen Finanzierungspartner", hieß es. Der laufende Betrieb soll fortgesetzt werden. Gleichzeitig pausieren die Bauarbeiten vorübergehend. Für die laufenden Glasfaser-Projekte werde derzeit nach neuen Geldgebern gesucht.

Damit ist Metrofibre nicht alleine. Bau- und Subunternehmen wie Phoenix Engineering oder Convert gingen ebenfalls insolvent. Auch bei der Deutschen Glasfaser - einem großen Konkurrenten der Telekom - gab es Anpassungen. Das Unternehmen hat seine Ausbauziele im vergangenen Jahr stark reduziert. Statt ursprünglich rund sechs Millionen Haushalten werden nun nur noch etwa 3,2 Millionen angepeilt. Zuletzt wurden die Ausbaupläne für die Hamburger Bezirke Bergedorf und Wandsbek gestoppt.

Dass Deutschland digitaler werden muss, ist unbestritten. Die Pläne der Parteien im Überblick.

"In den Medien lassen sich immer mehr Insolvenzen feststellen", sagt Jan Büchel, vom Institut der deutschen Wirtschaft (IW). Die schwächelnde Marktstimmung könne man auch im BIL-Portal sehen. Dort können Unternehmen, die Glasfaser verlegen, Anfragen für Leitungen stellen. "Im Jahr 2022 gab es dort etwa 40.000 Anfragen", berichtet Büchel. Seitdem sei die Entwicklung rückläufig. 2025 habe es nur noch 30.000 Anfragen - also 10.000 weniger - gegeben.

"Es gibt eine negative Branchenstimmung. Ich würde aber nicht soweit gehen, zu sagen, es ist eine Krise", ordnet Büchel die Zahlen ein. Vielmehr handele es sich um eine vorübergehende Phase. Das unterstützt auch Frederic Ufer, Geschäftsführer beim Verband der Anbieter im Digital- und Telekommunikationsmarkt (VATM): "Der Markt ist unter Druck und die Lage ist durchaus angespannt." Von einer Krise sei man jedoch weit entfernt. Der Markt sei dabei, sich neu auszurichten und die Geschäftsmodelle anzupassen. "Denn die Erwartungen der Investoren, die in den deutschen Glasfasermarkt eingestiegen sind, wurden nicht alle erfüllt", erklärt Ufer.

Laut dem Bundesverband Breitbandkommunikation brauche es bis zur Abdeckung noch Jahre.

Gleichzeitig sei das Potential für Glasfaser-Investitionen weiter riesengroß, berichtet Sven Knapp, Geschäftsführer vom Bundesverband Breitbandkommunikation (Breko). Der Markt sei noch lange nicht ausgeschöpft. Der aktuelle Stand beim Glasfaserausbau: Etwa die Hälfte der Haushalte in Deutschland kann Glasfaser inzwischen nutzen, da die Kabel zumindest in der Straße verbaut sind. Aber nur jeder vierte dieser Haushalte bucht tatsächlich auch einen Glasfaseranschluss.

Deutschland schneidet im Vergleich mit den 27 EU-Ländern schlecht ab. "2024 lag Deutschland auf dem vorletzten Platz bei der Glasfaserabdeckung", so Büchel. Der EU-Schnitt lag damals bei 70 Prozent - also deutlich über den 50 Prozent in Deutschland. "Deutschland ist im Prinzip das Sorgenkind bei der digitalen Konnektivität", sagt Ufer vom Branchenverband VATM. Das sei für eine globale Top-Industrienation nicht angemessen.

Vielen Milliarden fließen in den Glasfaserausbau - trotzdem bleibt das Netz lückenhaft. Woran liegt das?

Die Herausforderungen sind vielfältig. Zum einen ist der Glasfaserausbau sehr kapitalintensiv: Es braucht Tiefbau, Genehmigungen, Hausanschlüsse, Technik und Vertrieb. Viele Firmen in der Branche arbeiten mit dem Modell: Heute viel Geld investieren, viele Jahre später erst Gewinne einfahren. Das funktionierte in der Niedrigzinsphase 2022 gut. Doch seit den Zinserhöhungen der EZB wurden Kredite teurer, Investoren vorsichtiger und Refinanzierungen schwieriger. Das setzt der Branche zu. "Investitionen zahlen sich meist erst nach zehn bis 20 Jahren aus", erklärt Büchel.

Zum anderen sind die Tiefbaukosten, zum Beispiel für Materialien und Maschinen, in Deutschland hoch. "Wir haben die teuersten Ausbaukosten im internationalen Vergleich, weil wir besonders gut ausbauen", sagt Ufer vom VATM. In anderen Ländern sei es einfacher und günstiger. Mit dem Ukraine-Krieg und auch dem Iran-Krieg jetzt explodierten viele Kosten zusätzlich. So wurden beispielsweise Diesel für Baumaschinen, Strom, Asphalt, Beton und Stahl teurer.

Glasfaserkabel sind schnell, aber nicht perfekt. Ein neues Kabeldesign setzt auf weniger Glas und mehr Luft.

Gleichzeitig gibt es einen Fachkräftemangel im Bau. Es fehlt zum Beispiel an Tiefbauern, Netzplanern und Glasfasermonteuren. "Im Bereich der Führung bei Erdbauarbeiten ist 2025 die Fachkräftelücke um 38 Prozent im Vergleich zum Vorjahr gestiegen", erklärt Volkswirt Büchel. Das liege unter anderem daran, dass in Deutschland gerade auch sehr viele andere Infrastrukturprojekte laufen - zum Beispiel Brücken oder Autobahnen, die erneuert werden müssen. "Es gibt somit eine Konkurrenz um die ohnehin sehr stark nachgefragten Fachkräfte in dem Bereich."

Ein weiteres Problem ist der sogenannte "Überbau". Mehrere Anbieter wollen dieselben lukrativen Gebiete erschließen. Beispiel: Ein Anbieter plant Glasfaser. Kurz darauf kündigt die Telekom ebenfalls einen Ausbau an. Das führt zu erhöhter Konkurrenz. Die Folge: Beide Projekte rechnen sich schlechter. Die Branche streitet darüber seit Jahren.

Schnelles Netz liegt bereit, doch viele nutzen weiter DSL. Die Regierung will gegensteuern.

Hinzu kommt, dass viele Kundinnen und Kunden vorerst weiter DSL oder Kabel nutzen - solange es diese noch gibt. Sie bleiben bei den bisherigen Angeboten, da diese "gut genug funktionieren". Die Wechselbereitschaft ist deutlich geringer als erwartet. "Das ist natürlich ein wesentlicher Faktor, der von vorneherein nicht einkalkuliert ist. Man geht als Unternehmen davon aus, dass die Anschlüsse, die man in der Kostenrechnung angibt, auch nachgefragt werden", so Büchel.

Branchenexperte Ufer sagt, dass es für die Unternehmen oft schwierig sei, Kundinnen und Kunden von der Glasfaser zu überzeugen. "Sie müssen besser kommunizieren, warum jetzt Glasfaser für die digitale Versorgung der Menschen wichtig ist." Auch die Regierung müsse da entsprechend handeln.

Zwei Drittel aller deutschen Unternehmen beklagen ein zu langsames Internet.

Die diversen Herausforderungen setzen vor allem kleinen Unternehmen zu. "Dagegen sind größere Unternehmen resistenter, weil sie meist bessere finanzielle Möglichkeiten haben und somit mehr Risiko tragen können", sagt IW-Experte Büchler. Die Krise bedeutet nicht, dass der Glasfaserausbau in Deutschland stoppt. Aber sie verändert deutlich, wie, wo und von wem gebaut wird. Die Branche erwartet eine starke Konsolidierung: Kleinere Anbieter könnten entweder verschwinden, sich zusammenschließen oder von größeren Mitbewerber übernommen werden.

"Viele Unternehmen kooperieren schon. Und das ist gut für die Verbraucherinnen und Verbraucher, da die dadurch Anbieter- und Produktvielfalt erhalten", sagt Knapp vom Branchenverband Breko. Ein weiterer Vorteil sei, dass so ein einmaliger Ausbau erfolge und die Straßen nicht mehrfach aufgerissen werden müssen.

Die Struktur am Glasfasermarkt sei ohnehin ungewöhnlich, erklärt Cara Schwarz-Schilling, Geschäftsführerin des Wissenschaftlichen Instituts für Infrastruktur und Kommunikationsdienste. In Deutschland gebe es etwa 200 Unternehmen, die unter 10.000 Anschlüsse haben. Und das bei circa 300 Unternehmen im Markt. Eine Marke könne man mit so wenigen Kunden nicht aufbauen. "Ich würde schon erwarten, dass sich die Marktstruktur in den nächsten Jahren ändert in Deutschland. Und das ist auch keine Katastrophe", so Schwarz-Schilling.

Fast die Hälfte der Menschen ab 60 bewertet die eigenen Digitalkenntnisse als schlecht.

Am Glasfasermarkt muss noch viel passieren. Ufer vom Branchenverband kritisiert die Dauer von Genehmigungsverfahren. Diese seien oft viel zu lange. "Bundesregierung und Bundesnetzagentur müssen jetzt konkrete Maßnahmen ergreifen, um die Rahmenbedingungen für die ausbauenden Unternehmen zu verbessern", unterstützt Knapp vom Verband Breko. Zusätzlich müsse der Wettbewerb vorhanden und fair sein.

Und auch der Ausbau an sich muss vonseiten der Firmen an vielen Stellen schneller ablaufen. "Wir können den Menschen nicht zumuten, dass wenn sie den Vertrag unterschrieben haben, sie dann mehr als ein Jahr oder noch länger warten müssen", so Ufer. Da seien Politik und Unternehmen gleichermaßen in der Pflicht zu handeln.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | ARD-Börse: Glasfasermarkt in der Krise? | 01.06.2026 | 13:35 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] FRENCH OPEN: ALEXANDER ZVEREV TRUMPFT GEGEN RAFAEL JODAR GROSS AUF

Im ersten Satz hatte Rafael Jodar ihn im Griff - doch dann ging es für Alexander Zverev dank seiner Stärke in Tie-Breaks und anschließend mit großer Klasse beim 7:6 (7:3), 6:1, 6:3 ins Halbfinale der French Open.

Die Partie ging für Zverev denkbar schlecht los. Jodar servierte und ihm war die Nervosität zu Beginn des größten Spiels seiner noch jungen Karriere anzusehen. Er ließ zwei Breakbälle zu, musste beide Male über den zweiten Aufschlag gehen, doch Zverev nutzte seine Chancen nicht. Die Folge: Jodar gewann an Selbstvertrauen, spielte danach frei von der Seele auf und war der dominante Spieler.

Zverev verfiel in alte Muster, in denen er in entscheidenden Matches zu viel Zeit weit hinter der Grundlinie verbracht hatte - so konnte Jodar ihn laufen lassen. Der Spanier breakte zum 4:2 und alles lief für ihn, er servierte schließlich zum Satzgewinn - und dann zitterte plötzlich sein Arm. Jodar leistete sich unerklärliche Fehler, Zverev gelang das Re-Break und es ging in den Tie-Break. Den gewann die deutsche Nummer eins mit 7:3, er besserte damit eine unglaubliche Bilanz auf: Bei den French Open hat Zverev nun 26 von 28 Tie-Breaks gewonnen.

Jodar zeigte danach, was er in Paris schon so oft gezeigt hatte - dass er richtig gut mit Rückschlägen umgehen kann. Der 19-Jährige setzte Zverev unter Druck, schaffte das Auftakt-Break zwar nicht, aber glich souverän zum 1:1 aus. Doch dann brach Jodar ein und fand nicht mehr zurück ins Match. Zverev trumpfte groß auf, ließ dem spanischen Youngster überhaupt keine Chance mehr. Nachdem der erste Satz 65 Minuten gedauert hatte, war der zweite Durchgang nach nur 36 Minuten vorbei.

In den vorigen Runden hatte Jodar einen 1:2- und 0:2-Satzrückstand gedreht und noch spektakulär gewonnen - aber da war nicht Zverev der Gegner. Der 29-Jährige spielte extrem sicher, war aufgrund des bisher reibungslosen Verlaufs in Paris auch kräftemäßig voll da. So nahm Zverev seinem Gegner sofort den Aufschlag ab, es deutete so gut wie nichts mehr darauf hin, dass das Halbfinale am Freitag ohne ihn stattfinden könnte.

Im Vorfeld der Partie hatte Tennis-Legende John McEnroe bei "TNT Sports" über Zverev gesagt: "So sehr wie jetzt wird er in seiner Karriere nie mehr unter Druck stehen." Der Grund: Die großen Favoriten sind raus, nur Zverev ist von den Topspielern übrig. Sollte er diese French Open nicht gewinnen, würde es wohl nie etwas werden mit dem ersten Sieg bei einem Grand-Slam-Turnier, so die Meinung des Amerikaners.

Seit Jahren begleitet Alexander Zverev der Makel, noch nie ein Grand-Slam-Turnier gewonnen zu haben. Bei den French Open könnte er das ändern, diesmal wirklich.

Von dem großen Druck war bei Zverev aber nichts zu spüren. Der Arm war locker, die Beine schnell und mental war er auch richtig stark, wenn mal etwas nicht funktionierte. Das war vor allem bei dem ein oder anderen Stoppball der Fall, den Jodar locker kontern konnte. Statt sich wie früher ausufernd zu ärgern, stand aber sofort der nächste Ballwechsel im Fokus. Und den gewann er fast jedes Mal.

Jodar kämpfte um jeden Ball, wieder ließ er im Angesicht der drohenden Niederlage nicht nach - doch Zverev war zu stark, auch in den wenigen brenzligen Momenten wie einer Breakchance des Spaniers beim Stand von 4:3. Die wehrte er mit einem Service-Winner ab, es folgten ein Ass und ein Vorhand-Kracher nach starkem Aufschlag zum 5:3. Kurz darauf war die Partie vorbei, Jodar ermöglichte Zverev mit drei leichten Fehlern den ersten Matchball und den nutzte der Weltranglistendritte mit einer unglaublichen Vorhand nach 2:25 Stunden.

"Ich will weitermachen, ich will im Turnier bleiben und will die Spiele gewinnen. Heute war es ein großer Test gegen einen starken Gegner. Ich bin im Halbfinale, darüber freue ich mich jetzt, aber es geht weiter", sagte Zverev auf dem Court Philippe Chartrier im Sieger-Interview. "Ich war im ersten Satz zu defensiv und Rafael spielte hervorragend. Dann wurde er etwas nervös und ich habe meine Chancen zum Glück genutzt. Jetzt habe ich zwei freie Tage, in denen es aber auch wichtig ist, den Rhythmus beizubehalten."

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Zverev spielt sich überzeugend ins Halbfinale | 02.06.2026 | 20.08 Uhr

----------------------------------------

[2] FRENCH OPEN IM LIVEBLOG:  MENSIK GEWINNT DUELL DER "JUNGEN WILDEN"

Die wichtigsten Matches, die neuesten Ergebnisse, frische Spielberichte und alle News rund um die French Open täglich in unserem Liveblog.

In der Nightsession erlebte Jakub Mensik eine emotionale Achterbahnfahrt. In Sätzen schon 2:0 in Führung, bereitete plötzlich der eigene Körper Schwierigkeiten. Doch der 20-Jährige kämpfte sich durch und zog nach seinem siebten Matchball als jüngster Tscheche überhaupt in das Halbfinale eines Grand Slams ein. Sehr zum Leidwesen des brasilianischen Supertalents Joao Fonseca, der sogar ein Jahr jünger ist als Mensik.

Das Match in der Nightsession auf dem Court Philippe Chatrier war die vom Alter der Kontrahenten her jüngste Viertelfinal-Ansetzung in Paris seit 20 Jahren. Damals hatten sich der 20-jährige Rafael Nadal und der ein Jahr jüngere Novak Djokovic gegenübergestanden. Mensik trifft im Halbfinale auf Alexander Zverev.

Alexander Zverev - Rafael Jodar 7:6 (7:3), 6:1, 6:3

Das war eine Titelansage mit dem Tennisschläger! Einen Satz lang hatte Alexander Zverev große Probleme gegen einen stark aufspielenden Rafael Jodar, doch dann präsentierte sich die deutsche Nummer eins in einer herausragenden Verfassung. Wenn Zverev diese Form über die nun folgenden freien Tage halten kann, wird er auch am Freitag von Jakub Mensik im Halbfinale kaum zu stoppen sein.

Im ersten Satz hatte Rafael Jodar ihn im Griff - doch dann ging es für Alexander Zverev dank seiner Stärke in Tie-Breaks und anschließend mit großer Klasse ins Halbfinale der French Open.

Seite an Seite kämpfen sie während des russischen Angriffskriegs auf die Ukraine als Botschafterinnen für ihre Heimat, nun mussten sie sportlich gegeneinander kämpfen um ein Ticket für das Halbfinale. Wenn es um Marta Kostyuk und Elina Svitolina geht, ist es seit längerer Zeit schon nicht möglich, sich nur auf das zu fokussieren, was auf dem Tenniscourt passiert - aber in diesen Stunden mussten sie ausblenden, was ihre Landsleute erleiden.

Wenn die Ukrainerinnen Elina Svitolina und Marta Kostyuk aufeinandertreffen, wird es nicht nur das Match zweier Spielerinnen sein, die gerade zum Besten gehören, was das Sandplatztennis zu bieten hat. Es geht um mehr.

Mit dieser Situation kam zunächst Kostyuk besser klar, sie spielte einen fantastischen Satz und begeisterte die Zuschauer auf dem Court Philippe Chartrier - nur waren leider nicht so viele davon da, um Tennis auf höchstem Niveau zu sehen. Das gab es im zweiten Durchgang auch von Svitolina, die ausglich und den entscheidenden Satz erzwang. Der startete ausgeglichen, doch dann war Kostyuk nicht mehr zu bremsen auf dem Weg in ihr erstes Grand-Slam-Halbfinale - vor allem dank ihres Aufschlags.

Emotional wurde es dann wieder im Siegerinnen-Interview. Sie brach in Tränen aus, sprach darüber, wie besonders dieses ukrainische Duell war und wie schrecklich auch die vorige Nacht in ihrer Heimat war, sie widmete ihren Sieg dem ukrainischen Volk. Es folgte langer Applaus, Tränen liefen auch auf den Rängen. "Ich bin super-glücklich darüber im Halbfinale zu stehen und danke Elina für dieses unglaubliche Match", sagte Kostyuk.

"Ich wusste immer, was ich tun musste", sagte Mirra Andreeva nach dem Spiel - und genau das war in den vorigen ziemlich perfekten 56 Minuten zu sehen. Die Power der 19-Jährigen war an diesem Tag viel zu viel für Cirstea, die von Anfang an chancenlos war. Die überwältigenden Statistiken: Andreeva hatte 18 Gewinnschläge, ihre Gegnerin nur vier, dazu zwang sie die Rumänin zu 20 Fehlern, während der Druck der Außenseiterin nur zu sechs "forced errors" führte.

Zwischen Andreeva und Cirstea lagen zum Auftakt des Viertelfinals der French Open Welten, in dieser Form ist sie ganz klar eine Titelkandidatin. Ihre nächste Hürde kommt aus der Ukraine, es wird die Siegerin des Duells zwischen den Landsfrauen Elina Svitolina und Marta Kostyuk. Für Andreeva wird es das zweite Paris-Halbfinale ihrer Karriere nach 2024, in diesem Jahr will sie es aber zum ersten Mal in ein Grand-Slam-Endspiel schaffen. In der Form wird sie sehr schwer davon abzuhalten sein.

Die French Open hat Angelique Kerber zwar nie gewonnen, dafür aber die anderen drei Grand-Slam-Turniere - sie weiß also, wovon sie spricht, wenn sie Alexander Zverev sagt, was es braucht, um das lange Warten auf den ersten Titel bei einem solchen Turnier zu beenden. Im Sportschau-Interview hat die ehemalige deutsche Tennisspielerin erklärt, warum sie "guter Dinge" ist, und sprach über das Match gegen Rafael Jodar und weitere Themen.

Der erste Viertelfinal-Tag ist angebrochen und neben dem Auftritt von Alexander Zverev gegen Rafael Jodar gibt es weitere starke Matches am Dienstag.

Vier Halbfinalisten stehen fest - jetzt werden die anderen vier gesucht. Bei den Männern soll es ein italienischer Festtag werden, bei den Frauen bestreitet eine Spielerin ihre achte Partie.

Juan Manuel Cerundolo - Matteo Berrettini 3:6, 6:7 (2:7), 6:7 (6:8)

Erst hatte er Jannik Sinner sensationell in fünf Sätzen besiegt, dann in 5:58 Stunden Martin Landaluce in einem Marathon-Match. Worauf Juan Manuel Cerundolo auf "Instagram" schrieb: "Ich kann nicht mehr, was ein Wahnsinn. Jetzt ab ins Bett, um zu sehen, ob wir mit einem Bein ins Viertelfinale kommen." Die sehr eindeutige Realität: Gegen einen Spieler wie Matteo Berrettini nicht.

Auch der Italiener hatte einen Kraftakt über fünf Stunden und ein 15:13 im Match-Tie-Break gebraucht, um ins Achtelfinale zu kommen, aber die vorigen Matches waren einfacher - und so sah es zunächst nach einer ganz deutlichen Angelegenheit aus. Cerundolo zeigte aber wieder sein Kämpferherz, nach dem zweiten Satz nahm er sich ein "Medical Timeout", servierte zum Satzgewinn und hatte drei Satzbälle im Tie Break - aber das letzte Quäntchen fehlte. Sein Märchen ist vorbei, das von Berrettini geht dafür gegen Matteo Arnaldi weiter.

Nach drei Jahren hat es bei den French Open wieder eine Nightsession mit einem Frauen-Match gegeben. Und die Organisatoren dürften ihre Entscheidung der Ansetzung nicht bereut haben. Seit der Einführung der Nightsession im Jahr 2021 war es erst das fünfte Mal, dass zwei Spielerinnen auf den prestigeträchtigen Spot gesetzt wurden.

Zur Primetime besiegte Aryna Sabalenka ihre Herausforderin Naomi Osaka am Ende klar. Die Weltranglistenerste aus Belarus setzte sich gegen die Japanerin mit 7:5, 6:3 durch. Den Zuschauern im Stadion Philippe Chatrier boten die beiden schillernden Tennis-Stars ein teils hochklassiges Duell, das nach anderthalb Stunden beendet war.

Ein wenig "off topic" in einem Liveblog zu den French Open - aber immerhin geht es um eine dreimalige Paris-Gewinnerin: Serena Williams feiert bald ein Comeback. Während die Weltspitze gerade auf Sand zaubert, wird sie aber auf Rasen nach langer Zeit wieder bei einem Turnier dabei sein. Und wenn es gut läuft, wird sie vielleicht sogar in Wimbledon dabei sein.

Sport-Ikone Serena Williams hat rund vier Jahre nach ihrem Rücktritt ihr Comeback im Profi-Tennis angekündigt.

So ein Spiel wird es in einem Achtelfinale der French Open ganz selten gegeben haben - und das liegt nicht daran, dass beide Spielerinnen an der gleichen Stelle ihre linken Oberschenkel bandagiert hatten. Stattdessen trafen in der Runde der letzten 16 zwei Profis aufeinander, die gerade mal im Dunstkreis der Top 100 in der Weltrangliste platziert sind - Diane Parry war vor den French Open 92., Qualifikatin Maja Chwalinska belegte nur den 114. Platz.

Diane Parry verliert bei den French Open gegen die Polin Maja Chwalinska

Die Frage war nun, welche der beiden Außenseiterinnen sogar den Schritt ins Viertelfinale schafft - und ob sich Paris weiter an einer ehemaligen Pariserin erfreuen darf. Denn erst vor zwei Jahren hat Parry die französische Hauptstadt Richtung Dubai verlassen. Die Bürde, die letzte nationale Hoffnung im Männer- und Frauenfeld zu sein und auf großer Bühne zu spielen, war aber zu viel.

Parry leistete sich 38 ungezwungene Fehler, vor allem ihre eigentlich starke Vorhand hatte eine unglaubliche Streuung - so auch beim Matchball. Chwalinska zog ihr unorthodoxes Spiel durch, blieb total cool, gewann und dürfte auch für Anna Kalinskaya im Viertelfinale eine große Herausforderung werden. Zuvor hatte die Polin schon gesagt, die Leute sollen für sie beten, dass sie ein günstiges Hotelzimmer finde - sollte sie es gefunden haben, hat sie es hoffentlich auch über das Achtelfinale hinaus gebucht.

Flavio Cobolli - Zachary Svajda 6:2, 6:3, 6:7 (3:7), 7:6 (7:5)

Ja, es war früh, aber auch nicht so früh, als müsste man sich aus dem Bett quälen, um einen der mittlerweile aussichtsreichsten Kandidaten auf das French-Open-Finale zu sehen. Als solchen muss man Flavio Cobolli nämlich auf dem Zettel haben. Nicht nur weil er in der ersten Woche in Paris ohne Satzverlust blieb und besonders gegen Learner Tien Eindruck machte, sondern weil die obere Hälfte, zu der auch Jannik Sinner gehört hatte, ansonsten sehr ausgedünnt ist.

Italiens Flavio Cobolli spielt eine Rückhand gegen Zachary Svajda aus den USA

Auf dem Court Philippe Chartrier war der Zuschauer-Andrang dennoch sehr gering, mehr als die Hälfte der Plätze blieb frei. Cobolli hemmte das nicht, er dominierte Zachary Svajda lange, wurde dann aber auch erstmals im Turnier richtig gefordert.

Der 24-Jährige verlor seinen ersten Satz im Turnier und verspielte im dritten Durchgang zunächst einen 4:0-Vorsprung und machte sich deswegen nach eigener Aussage "fast in die Hosen", rettete sich aber ins Ziel. Im Viertelfinale wird Cobolli auf Felix Auger-Aliassime treffen - vielleicht schauen dann ja mal mehr Leute in Paris zu.

Nach seiner Zweitrunden-Niederlage gegen Moise Kouame hatte sich Adolfo Daniel Vallejo abfällig über Schiedsrichterin Ana Carvalho geäußert. Dafür wurde der Paraguayer nun beschwert, denn die Aussagen seien laut Turnierdirektorin Amelie Mauresmo "nicht akzeptabel" und sie hätten "hier keinen Platz".

Der paraguayische Tennisprofi Adolfo Daniel Vallejo hat nach seinen sexistischen Äußerungen bei den French Open eine Geldstrafe in Höhe von 65.000 US-Dollar (rund 55.000 Euro) erhalten.

Die zweite Woche in Paris beginnt - und die französische Hauptstadt schaut vor allem auf ein hochkarätiges Match am Montagabend. Tagsüber sind vor allem die bisherigen Überraschungen der French Open an der Reihe. In folgendem Beitrag gibt es alle Informationen.

Casper Ruud - Joao Fonseca 5:7, 6:7 (8:10), 7:5, 2:6

Das brasilianische Tennis-Supertalent Joao Fonseca hat seinen Siegeszug bei den French Open fortgesetzt und erstmals das Viertelfinale bei einem Grand Slam erreicht. Der 19-Jährige, der in der dritten Runde den Major-Rekordsieger Novak Djokovic rausgeworfen hatte, setzte sich in einem umkämpften Duell 7:5, 7:6 (10:8), 5:7, 6:2 gegen den zweimaligen Finalisten Casper Ruud aus Norwegen durch. Damit schied die Nummer 15 der Setzliste aus.

22 Jahre nach dem dreimaligen Champion Gustavo Kuerten, der das Spiel vor Ort in Paris verfolgte, steht damit wieder ein Brasilianer in der Runde der letzten acht bei einem Grand Slam. Fonseca trifft dabei auf den nur ein Jahr älteren Jakub Mensik.

Jesper De Jong - Alexander Zverev 6:7 (3:7), 4:6, 6:1

Alexander Zverev erfüllt gegen Außenseiter Jesper De Jong die Pflicht und zieht ohne Satzverlust ins Viertelfinale ein. Nur im ersten Satz hadert der Hamburger ab und an mit sich, anschließend aber ist die Leistung prima.

Alexander Zverev zieht ohne Satzverlust gegen Außenseiter Jesper De Jong ins Viertelfinale der French Open ein. Nun wartet der erste Brocken.

Rafael Jódar - Pablo Carreno Busta 4:6, 4:6, 6:1, 6:2, 6:2

Krimis, Dramen, Spektakel - die French Open haben in diesem Jahr einiges zu bieten. Neben Favoritenstürzen vor allem reihenweise Fünf-Satz-Duelle - wie heute Nachmittag. Der spanische Shootingstar Rafael Jódar, so etwas wie der aufgehende Stern am Sandplatz-Himmel, lag gegen seinen erfahrenen Landsmann Pablo Carreno Busta bereits mit 0:2 Sätzen zurück, da drehte er erst richtig auf.

Plötzlich spielte der 19-Jährige völlig befreit auf, haute seinem Widersacher die Schläge nur so um die Ohren. Der Lohn: Erstmals steht er im Viertelfinale und gilt als Anwärter auf den Titel. Als nächster Gegner wartet Topfavorit Alexander Zverev.

Nach Coco Gauff und Amanda Anisimova ist die nächste Favoritin auf den Titel ausgeschieden. Die viermalige French-Open-Siegerin Iga Swiatek war im Auftaktspiel des Tages auf dem Chatrier gegen die formstarke Ukrainerin Marta Kostyuk dabei erstaunlich chancenlos. Konnte die Polin den ersten Satz noch recht eng gestalten, lief im zweiten Durchgang bei ihr gar nichts mehr zusammen.

Kostyuk, die Nummer 15 der Welt, spielte Power-Tennis, mit dem Swiatek nie klarkam. Sie wirkte matt und uninspiriert, konnte Tempo und Härte der Schläge einfach nicht mitgehen. "Geschockt" sei sie von ihrem Weiterkommen, sagte die Siegerin kurz nach dem Match mit einem strahlenden Lächeln im Gesicht. Geschockt dürfte auch Swiatek über diesen schwachen Auftritt gewesen sein. Kostyuk trifft im Viertelfinale auf ihre Landsfrau Elina Svitolina, die die Schweizerin Belinda Bencic besiegte (4:6, 6:4, 6:0).

Kevin Krawietz/Tim Pütz - Roman Burruchaga/Thiago Tirante 6:3, 6:4

Die große Aufmerksamkeit erfahren sie selten, auch ihre Zweitrundenmatch mussten Kevin Krawietz und Tim Pütz, Deutschlands bestes Doppel, fernab der populären Plätze von Roland Garros bestreiten. Auf Court 14 aber zockten sie dennoch ansehnliches Tennis, ihre argentinischen Konkurrenten waren keine Hürde. Das war überzeugend im Aufschlag- wie Returnspiel.

Das an Nummer sechs gesetzte Duo zog entsprechend locker in etwas mehr als eineinhalb Stunden in die dritte Runde ein, den Matchball verwandelte der Frankfurter Pütz. Die Hoffnung auf weitere Erfolge sind ebenfalls groß, schon das Vorbereitungsturnier in Hamburg hatten die Deutschen schließlich gewonnen. In der nächsten Runde geht es gegen den Brasilianer Marcelo Demoliner und den Inder Sriram Balaji - eine machbare Aufgabe.

Coco Gauff - Anastasia Potapova 6:4, 6:7 (1:7), 4:6

Das frühe Aus für die Titelverteidigerin: Coco Gauff hat überraschend den Einzug ins Achtelfinale verpasst. Die US-Amerikanerin verlor 6:4, 6:7 (1:7), 4:6 gegen Anastasia Potapova aus Österreich und muss bereits die Heimreise antreten. Gauff hatte sich im Vorjahr im Finale gegen die Weltranglistenerste Aryna Sabalenka durchgesetzt.

Die Titelverteidigerin ist raus. Coco Gauff scheitert bei den French Open bereits in der dritten Runde an Anastasia Potapova aus Österreich. Und das völlig verdient.

Moise Kouamé - Alejandro Tabilo 6:4, 3:6, 4:6, 6:7 (9:11)

Es herrschte Volksfeststimmung auf dem Suzanne-Lenglen, jeden Zähler ihres Lieblings bejubelten die Fans lautstark. Schon vor dem ersten Schlag wollten die Sprechchöre kaum enden. Doch es half nichts. Moise Kouamé, gerade erst zarte 17 Jahre alt geworden und das neue vermeintliche Wunderkind im französischen Tennis, ist raus. Geschlagen vom Sandplatz-Spezialisten Alejandro Tabilo aus Chile, trotzdem gefeiert von den Fans.

Die Kouamé-Mania, die ihn nach seinen Drittrunden-Einzug bei nahezu allen Sportzeitungen des Landes aufs Cover gebracht hatte, ließ den jungen Mann aus einem Vorort von Paris ins Spiel fliegen. Spektakuläre Punkte im ersten Satz, den er sich verdient holte.

Mit der Zeit aber machte sich das vorherige Fünf-Satz-Match des 318. der Weltrangliste immer mehr bemerkbar. Highlights wurden dann immer häufiger umrahmt von vermeidbaren Fehlern. Tabilo kam zudem deutlich besser auf, bewahrte in diesem Hexenkessel die Ruhe. Der sportliche Höhepunkt sollte der letztlich entscheidende Tie-Break im vierten Satz sein. Kouamé spielte spektakulär, Tabilo abgeklärt - und setzte sich mit 11:9 durch.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Jakub Mensik besiegt Fonseca und steht im Halbfinale | 02.06.2026 | 23.32 Uhr

----------------------------------------

[3] ÜBERBLICK: WAS HEUTE BEI DEN FRENCH OPEN WICHTIG WIRD

Vier Halbfinalisten stehen fest - jetzt werden die anderen vier gesucht. Bei den Männern soll es ein italienischer Festtag werden, bei den Frauen bestreitet eine Spielerin ihre achte Partie.

Ciao, Paris! Bei den letzten beiden Matches des zweiten Viertelfinal-Tages dürfte es viele italienische Fahnen auf den Rängen zu sehen geben. Mit Flavio Cobolli kämpft am Ende der "Day Session" der vielleicht größte Finalkandidat um die Vorschlussrunde, sein Gegner Felix Auger-Aliassime ist allerdings der in der Weltrangliste bestplatzierte Spieler nach Alexander Zverev, der noch im Turnier ist.

In dieser Partie wird sich entscheiden, ob es ein italienisches Halbfinale geben wird - denn in der "Night Session" kommt es zu einem reinen Duell von Spielern aus dem Land, das seit dem Aufstieg von Jannik Sinner jede Menge Topspieler hervorgebracht und mittlerweile vielleicht sogar die beste Tennisnation ist. Matteo Berrettini will sein großartiges Comeback weiter fortführen, sein Gegner ist Matteo Arnaldi, der bisher die am längsten auf dem Platz stand.

Eine ähnliche Überraschung wie Berrettini gibt es auch bei den Frauen - nur mit dem Unterschied, dass den Namen wirklich nur absolute Experten bisher gehört haben. Maja Chwalinska hat es über die Qualifikation bis ins Viertelfinale geschafft, mit ihrer unorthodoxen Spielerweise und Laufstärke war sie bisher nicht zu schlagen. Nach sieben Siegen auf der Pariser Asche will Anna Kalinskaya ihren Überraschungslauf beenden.

Die wichtigsten Matches, die neuesten Ergebnisse, frische Spielberichte und alle News rund um die French Open täglich in unserem Liveblog.

Nach dem Auftaktmatch des Mittwochs betritt dann noch die Topfavoritin auf den Titel den Court. Aryna Sabalenka trifft auf Diana Shnaider, die auch zu den viele Überraschungen der diesjährigen French Open gehört.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Drei Italiener und ein Kanadier kämpfen ums Halbfinale | 02.06.2026 | 22.42 Uhr

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] PEACOCK PROMO CODES: 40% OFF JUNE 2026

Named after NBC’s iconic logo, Peacock is a video streaming service primarily featuring series and film content from NBC Universal studios, as well as news and sports programming. Premium tiers include a larger content library and access to additional NBC Sports, Hallmark Channel, and WWE content—yes, we’re talkin’ wrasslin.’ And right now, you can get access to all those programs with a Peacock Premium subscription. Save up to 50% on your first 12 months with the latest Peacock promo codes for Black Friday and subscription deals.

With over 30 million subscribers and various plans, Peacock has quickly grown to be a popular streaming service alongside titans like Netflix and Hulu. It even won out against competitors for Olympics and exclusive Paralympics coverage last summer. With original favorites like The Office, Poker Face, and Brooklyn Nine-Nine, and popular films like Oppenheimer and Jaws (as the film hits its 50th anniversary), there’s something for everyone in the family on Peacock TV. Check out our Peacock coupons, along with other great ways to save while streaming your faves.

As someone with approximately 792 subscriptions, it can be hard to know just how much I’m paying for each (not to mention how much total I’m spending a month) and which exactly has the content I want to watch most. Peacock also knows that most people use several streaming services and that it’s important to choose the ones that fit best with your budget and needs. Coming in clutch when you're still in “stay-inside-and-keep-warm” mode, Peacock is offering one full year of Peacock streaming for only $80.

One of the best ways to save on Peacock streaming is through annual plan discounts (versus monthly). That comes out to be $80 annually, meaning you’ll get 12 months for the price of 10, and save 16% on a Premium yearly plan, for only $9 per month—otherwise it’s $11 when paid monthly. There’s also Premium Plus, which has no ads, the ability to download and watch certain titles while offline, and includes your local NBC channel live, 24/7. This subscription tier is $17 per month, or $14 when paid annually. In short, you’ll be paying only $80 annually for either Basic or Premium plans!

To unlock more discounts on a Peacock subscription, check if you qualify for their exclusive offers dedicated to students, teachers, and military members, medical workers, and other first responders. Eligible college students and young adults 18 to 24 can get 12 months of Peacock Premium at $3 a month (instead of the current rate of $11 per month). If you want Peacock for the whole family, you can even stream on 3 devices at once and even create up to 6 profiles with kid-safety settings. Peacock also has discounts for military members and teachers – verify your status, and get 12 months of Peacock Premium for $4 per month.

If it feels like you’re paying for approximately 403 streaming services, Peacock has reduced that number by one, at least. Now, you can bundle Xfinity and Peacock and save 40% on all of your favorite media content for $15 per month. You can get Peacock, Apple TV+, and Netflix when you add StreamSaver with Xfinity Internet. Prices vary based on which you choose: Netflix with ads is $8 per month, Peacock Premium with ads is $8 per month, and the Peacock Apple TV+ bundle is $15 per month.

There’s also Xfinity NOW StreamSaver Bundle—for $30 per month, this Xfinity internet bundle includes NOW TV, which has over 125 live channels and on-demand programming, Netflix with ads, Apple TV+, and Peacock Premium with ads. New or existing Xfinity Internet customers who subscribe to Gigabit or higher speed service can get two years of Peacock Premium for free, to boot! Along with the above deals, you can get Peacock Premium at no additional cost for Diamond or Platinum tier Xfinity Rewards members with any level of Xfinity Internet. To redeem, just login to your Xfinity Rewards account, click on the "Get Peacock Premium at no extra cost" reward, choose "Get This Reward", and follow the provided steps. You'll get an email with instructions to activate your offer.

There is a wide breadth of new content coming to Peacock this month, including some new releases for reality TV fans like myself. Some of the newest content coming to Peacock this May include horror-comedy Five Nights at Freddy's 2, the sequel to the animatronic original nightmare. Plus, rejoice because baseball season is among us, and you can catch up on the action by streaming MLB games on Peacock, including Sunday Night Baseball, MLB Sunday Leadoff, and the thrilling Postseason Wild Card Round.

If you’re like me and love to just absolutely turn your brain off (I’m talking no neuron flare ups would be detected in an MRI) and watch reality TV, let me introduce you to the wonderful world of Love Island. If you love watching Instagram models go from room to room to pool to gym and back again in a long-form version of a game of Telephone, this is the show for you. The great part is that every episode is about an hour long and there are approximately 4,200 episodes per season.

If you’re caught up on the latest Love Island drama, get stoked for their newest spin-off, Love Island: Beyond the Villa, where the clueless cast from the latest season try to attempt the impossible challenge of juggling multiple social media brand endorsements. It’s a real nail biter.

Beyond beloved reality TV shows and dramas, Peacock truly does have something for everyone– especially for sports fans. Tons of live games are streaming on the Peacock app—to access, log in on your phone, tablet, or streaming device, and navigate to the Sports section to watch your favorite teams.

Basketball season is somehow upon us yet again, and Peacock is probably the most reliable way to catch all your favorite NBA teams play. Basketball heads, you’re in luck: 100 regular-season games are now available to watch on NBC and Peacock, plus NBA playoff games, Conference Finals, the NBA All-Star game, along with Monday games and Tuesday night doubleheaders throughout the regular season. Just note that the basic "Select" subscription tier doesn't include live sports, but Plus and Premium do. Be sure to check the NBA schedule on Peacock and NBC for the whole lineup.

If I’m being honest, one of the biggest reasons I have Peacock is for their NFL coverage, including Sunday Night Football and playoff games. (Yes, I love Love Island and also football, I contain multitudes). And after living across the country, I like to regularly watch the Chiefs, Bills, Niners, Raiders, Lions, and Chargers to keep up with the fandoms I’ve become a part of. Trying to find where I’d be able to watch the Sunday night football game was a headache, but now I can have the big game in my living room. (Now I’m just wondering when technology will catch up and bring Jalen Hurts into my living room as well).

Sports fans rejoice, because Peacock often gets exclusive streaming rights for specific games. Like during last NFL season, when Peacock was the place you could stream the Week 1 game.

Like other streaming services, Peacock has different streaming plans for every type of binge-watcher. Their different subscription tiers let you customize based on what you’ll actually watch and your budget: Select, for $8 per month, Premium, for $11 per month, which includes Peacock’s catalogue, live sports, current NBC and Bravo shows, and over 50 channels. Premium Plus is $17 monthly or $170 per year, plus: no ads, ability to download titles to watch offline, and get your local NBC channel live 24/7. Peacock Premium plan includes over 80k hours of streaming, with new and old shows, films, and originals, live sports, currently-running NBC and Bravo shows (OG Real Housewives fans know), and over 50 channels that are always streaming something. The Premium Plus plan includes everything I just mentioned, plus no ads (a huge W for people who chronically get on their phones during commercials and forget to pay attention when the show comes back on). Check out the full details on the differing Peacock plans to figure out which is right for you.

Final Days to Save up to an Extra $1000 Off Select Appliances

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] PARAMOUNT+ COUPON CODES AND DEALS FOR JUNE 2026

Once the most talked-about TV show in the country, South Park, is on Paramount+. Don’t you want to know what got Trump in such a tizzy?

Stream the much buzzed-about South Park, fan-favorite Yellowstone, original series MobLand, and rebooted crime drama Dexter & Dexter on Paramount+. The streaming network has a bingeable TV series for almost everyone. And whether you want to remember Lindsay Lohan’s old face in the classic Mean Girls flick, or wonder just how many more sequels Tom Cruise has left in him with Top Gun: Maverick, there’s a bevy of films to stream, too.

If you’re like me and have at least half a dozen streaming services, our Paramount+ coupon codes can help you save so you can watch the content you want without having to get rid of one of your other beloved content platforms. (I love pretending the world isn’t full of suffering around me and instead focus on Sylvester Stallone’s ever-changing Play-Doh face in Tulsa King.)

If you’re unsure if you’ll actually want to commit to Paramount+, or if there’s a sports event like March Madness games and you only need to access the content for a little while, Paramount+’s free trial is a great option. The trial lasts one week, is for new subscribers only, and can’t be paired with other offers.

There are tiered plans, including Essential, which allows for 3 devices, select Showtime series, NFL games, and can be streamed on up to 3 devices at once, but has ads; and Premium, which includes all that except there are no ads, downloadable content, CBS live, and all of Showtime content.

It’s important that you choose the right Paramount+ streaming plan for you so that you can get the best bang for your buck. Lucky for you, all plans come with a 7-day free trial so you can make sure you’re choosing the right plan for you. The first is Paramount+ Essential, which is $8 per month. It has ads included, but you’ll have access to over 40,000 episodes and movies. And you’ll be able to stream on 3 devices at once, be able to watch NFL games on CBS and UEFA Champions League, and select Showtime series are also available. Paramount+ Premium is the next tier (and the most popular choice), which starts at $13 per month (after the free trial ends), and you’ll get everything mentioned in the previous tier, without ads. You’ll have all that as well as the ability to watch in 4K UHD, Dolby Vision or HDR10, downloadable movies and shows, streaming CBS live and all of Showtime’s content library.

If you find the service isn’t right for you, or just need to cut down on subscriptions, you can cancel Paramount+ any time. However, the cancellation process depends on where you signed up. If you signed up directly on the website, you’ll need to go to your account page.

If you’re a student now (or have your student ID lying around somewhere), you can get a Paramount+ plan at only $4 a month. All you have to do is verify your student status and you’ll get 50% off any plan of your choosing for the first year. Or if you’re a military member, Paramount+ gives 50% off any subscription for life.

There’s truly something for everyone in the family, with movies, kids’ shows, and Paramount+ originals included in every plan. If you’re feeling spooky, I’d recommend Dexter: Resurrection, or Yellowjackets, but if you’re looking for something more family-friendly, there’s super popular cartoons like Rango or Sonic the Hedgehog to choose from.

Looking for specific recommendations? I’ve got you. There are tons of great new releases coming to Paramount+ this month, including Landman season 2, new Paramount+ original comedy series Crutch starring Tracy Morgan, and new episodes of (my favorite) newly premiered Ink Master Season 17. There are also tons of new movies, including The Cut, a boxing drama starring Orlando Bloom, dark comedy Shell, and true-crime tale My Nightmare Stalker: The Eva LaRue Story. Plus, Paramount+ will be playing the important NFL holiday games.

Check out the wide breadth of TV and movie content to choose from on Paramount+ (and use the Paramount+ promo codes above to save on whatever plan you decide).

As mentioned before, South Park has quickly become one of the buzziest shows in TV history. Where can you watch South Park? Right here on Paramount+. On Paramount South Park season 27 and tons of other seasons are available to watch right now. So whether you’re an old fan or Cartman and the gang, or a first timer who’s curious about the buzz, watch South Park on Paramount+ now.

For better or worse, I’m a Chiefs fan (cue the booing). I usually get a Paramount+ plan during the football season to keep up with my favorite beefy, TBI-ridden men. You can stream all of the NFL coverage you want all season long, plus, 24/7 live channels are now streaming on Paramount+, so you’ll never need to give your brain the time to process the horrors.

Paramount+ has all the man-on-man action you want, from bloody brawls to KO’s. Paramount+ is your one-stop shop to stream UFC live so you can catch every fight., and UFC Fight Night: Allen vs. Costa, airing May 16.

Plus, that’s not it! There are tons of UFC fight nights all throughout May streaming on Paramount+—you’ll not want to miss any of the action. Beginning May 2, UFC Fight Night comes with a match between Della Maddalena vs. Prates at the RAC Arena in Perth, Australia. Next is May 9 with UFC 328: Chimaev vs. Strickland in Newark, New Jersey). And ending the stacked month is on May 30, with UFC Fight Night: Song vs. Figueiredo at the Galaxy Arena in Macau, China. Be sure to check Paramount+ UFC schedule page for complete information, showtimes, and news.

If football (or soccer) is more your jam, Paramount+ also has you covered. You can watch Champions League Soccer at Paramount+, including fan favorites and heated rivalries from Real Madrid, AC Milan, Bayern Munich, Liverpool, Barcelona, and more.

Final Days to Save up to an Extra $1000 Off Select Appliances

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] HOTELS.COM COUPON: 25% OFF JUNE 2026

Traveling can be complicated, especially if you’re planning a last-minute trip. Hotels.com has hotel deals at thousands of hotels around the world, plus special members-only pricing when you join the free OneKey rewards program. You can save on flights and transportation, too, so everything you need for your next trip is ready to go on Hotels.com. It’s easy to find a place to stay, and save some major cash in the process, especially with this Hotels.com coupon.

Right now, Hotels.com OneKey members can get up to 30% off their stay with deals on hotels or hotels bundled with flights. Savings get better the higher your membership tier, but even the free membership offers great pricing to guarantee a great trip before it even starts. But while Hotels.com deals are amazing on their own, nothing beats the savings you can get with a good old-fashioned coupon for Hotels.com.

Be sure to check out Hotels.com often for a wide selection of Hotel.com coupons and other deals available for booking in May 2026 and beyond. So whether you’re planning your next hotel stay for summer vacation, or need to book transportation for that upcoming wedding, a Hotels.com coupon can help you save on your next vacay.

I’m always looking to become more spontaneous. But it’s difficult when booking at the last minute can be confusing or pricey. Not on Hotels.com, though! You can save 20% or more on spontaneous city breaks and last-minute getaways when you book travel within the next two weeks with these Hotels.com offers.

Don’t know what to get the travel bug in your life? While planning a surprise vacay for them may not be the most practical gift, a Hotels.com gift card can be a thoughtful way to help ease the financial burden of their next vacation. Plus, you can save 10% when you buy a Hotels.com gift card of $150 or more.

Another easy way to save on your next vacation or stay is by booking through the Hotels.com app, which has rotating app-exclusive deals and flash sales when you book your next stay on the Hotels.com mobile app.

Final Days to Save up to an Extra $1000 Off Select Appliances

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

