=== DAILY BRIEFING - 03.07.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] US-GERICHT: EINWANDERER DÜRFEN MAXIMAL 90 TAGE INHAFTIERT WERDEN

Ein US-Berufungsgericht hat die Haftdauer von Migranten ohne Anhörung auf 90 Tage begrenzt. Die Entscheidung könnte Tausende Menschen betreffen, die in Staaten wie Texas und Louisiana inhaftiert sind.

Das US-Bundesberufungsgericht hat die Handlungsmöglichkeiten der Regierung von US-Präsident Donald Trump bezüglich der Inhaftierung von Einwanderern während ihres Abschiebeverfahrens eingeschränkt.

Wie das zuständige Gericht in New Orleans am Donnerstag (Ortszeit) mit zwei zu eins Stimmen urteilte, dürfen Migranten demnach nicht länger als 90 Tage festgehalten werden, ohne dass ihnen eine Anhörung zur Freilassung auf Kaution gewährt wird.

Der Supreme Court folgt nicht immer Trumps Wünschen. Doch es hat seine Machtfülle stark erweitert.

Die Richter begründeten die Entscheidung mit der US-Verfassung, die jedem Menschen innerhalb der Landesgrenzen das Recht auf eine Anhörung garantiert, wenn ihm die persönliche Freiheit entzogen wird. Die Entscheidung könnte Tausende Menschen betreffen, die von der US-Einwanderungsbehörde ICE in Bundesstaaten wie Texas und Louisiana inhaftiert wurden.

Das US-Heimatschutzministerium teilte mit, es sei mit dem Urteil nicht einverstanden und von seiner rechtlichen Position überzeugt. Die Behörde wies zudem darauf hin, dass die Regierung in der vergangenen Woche den Obersten Gerichtshof gebeten habe, eine ähnliche Entscheidung eines anderen Berufungsgerichts zu überprüfen.

Hintergrund des Rechtsstreits ist eine geänderte Auslegung der Einwanderungsgesetze durch das Heimatschutzministerium im vergangenen Jahr.

Entgegen einer seit langem geltenden Auslegung des Einwanderungsrechts vertrat das US-Heimatschutzministerium im vergangenen Jahr die Auffassung, dass nicht nur Personen, die an der Grenze einreisen, sondern auch Nichtstaatsangehörige, die sich bereits in den Vereinigten Staaten aufhalten, als "Einreisebewerber" gelten, die der obligatorischen Inhaftierung unterliegen.

Die Einwanderungsberufungsbehörde, die dem Justizministerium untersteht, erließ im September eine Entscheidung, in der sie diese Auslegung übernahm. Infolgedessen begannen Einwanderungsrichter, die bei dem Ministerium beschäftigt sind, landesweit die obligatorische Inhaftierung anzuordnen.

Dieses Thema im Programm: Das Erste | tagesschau | 03.07.2026 | 07:00 Uhr

----------------------------------------

[2] "VERNÜNFTIGE" LÖSUNGEN BEI KRANKSCHREIBUNGEN?

Einen Tag nach dem Beschluss zur Attestpflicht ab dem ersten Krankheitstag versucht die Koalition die Aufregung etwas einzufangen. SPD-Chef Klingbeil will eine "vernünftige" Umsetzung. Gesundheitsministerin Warken setzt auf Digitalisierung.

Nach heftiger Kritik an den geplanten neuen Regeln für Krankschreibungen hat Vizekanzler und SPD-Chef Lars Klingbeil für vernünftige Lösungen geworben. Er wertete die von der Koalition geplanten Verschärfungen bei Krankschreibungen im Job als Kompromiss.

Er strebe aber praktikable Lösungen bei der Umsetzung an, sagte der SPD-Chef im RTL-Interview. "Das müssen wir jetzt vernünftig gestalten, was da im Koalitionsausschuss vorgeschlagen wurde", sagte er.

Er verwies auf Gesundheitsministerin Nina Warken (CDU), die schon gesagt habe, dass man das Ganze so hinbekommen müsse, dass niemand, der krank sei, dann wirklich zum Arzt gehen müsse.

Die Spitzen der schwarz-roten Koalition hatten vereinbart, die Möglichkeit zu telefonischen Krankschreibungen auch ohne Praxisbesuch abzuschaffen. Zudem soll die verpflichtende Vorlage einer Arbeitsunfähigkeitsbescheinigung am ersten Krankheitstag als gesetzliche Regel eingeführt werden. Bisher ist es am vierten Tag vorgeschrieben.

Union und SPD haben sich auf Reformen geeinigt. Ein Teil davon: schärfere Regeln bei der Krankschreibung.

Auch Bundesarbeitsministerin und SPD-Chefin Bärbel Bas kündigte eine genaue Prüfung der Auswirkungen der im Koalitionsausschuss vereinbarten Attestpflicht ab dem ersten Krankheitstag an. "Das war jetzt nicht mein Vorschlag", sagte Bas im RTL-Interview. "Wir werden schauen, wie, ob das wirklich überhaupt eine Wirkung erzeugt oder eher zu Schwierigkeiten führt."

Über mögliche Ausnahmen werde nun das Gesetzgebungsverfahren entscheiden, fügte Bas hinzu. "Das ist ja noch nicht im Gesetz. Das werden wir jetzt im Verfahren klären." Bas verwies zugleich darauf, dass Arbeitgeber bereits heute in Einzelfällen eine Arbeitsunfähigkeitsbescheinigung ab dem ersten Krankheitstag verlangen könnten.

Zudem verwies sie auf Aussagen von Bundeskanzler Friedrich Merz (CDU): "Der Kanzler hat heute selber gesagt, dass Arbeitgeber eine Ausnahme davon machen können oder Tarifvertragsparteien."

Bundeskanzler Merz hat die Reformpläne seiner Regierung verteidigt. Mehr sei nicht möglich gewesen.

Bundesgesundheitsministerin Nina Warken verteidigte die geplante Abschaffung. Zur Wahrheit gehöre auch, dass die Hürden für eine Arbeitsunfähigkeitserklärung durch die telefonische Krankschreibung deutlich gesenkt worden seien. "Daher ist es richtig, diese wieder abzuschaffen", sagte die CDU-Politikerin.

"Gleichzeitig müssen wir sicherstellen, dass digitale Möglichkeiten wie Videosprechstunde mit dem behandelnden Hausarzt weiterhin möglich sind und verstärkt genutzt werden", sagte sie der Rheinischen Post. Hier solle eine Regelung geschaffen werden, "die Missbrauch unterbindet und gleichzeitig dem Ziel folgt, für den Einstieg in die Versorgung deutlich stärker auf Digitalisierung zu setzen".

Die schwarz-rote Koalition hat sich auf ein großes Reformpaket geeinigt. Die wichtigsten Vorgaben im Überblick.

Zuvor hatten Krankenkassen, Ärzte und Sozialverbände die von der Bundesregierung geplanten Verschärfungen bei der Krankschreibung von Arbeitnehmern heftig kritisiert, auch, weil mehr Erkrankte dann künftig direkt in überlastete Praxen gehen müssten.

Kanzler Merz hatte am Abend die von der Union durchgesetzte Regelung für Krankschreibungen gegenüber dem ARD-Hauptstadtstudio verteidigt. "Wir kehren zu der Regelung zurück, die wir vor Corona hatten. Gleichzeitig ist es den Betrieben überlassen, auch andere Regelungen zu vereinbaren", sagte Merz. Er sagte auch: "Sie müssen nicht am ersten Tag in die Arztpraxis. Sie müssen vom ersten Tag eine Arbeitsunfähigkeitsbescheinigung haben."

Die Union und die Arbeitgeber sehen ein großes Problem. Der DGB warnt vor einem Generalverdacht gegen Beschäftigte.

Dieses Thema im Programm: Das Erste | tagesschau | 03.07.2026 | 06:30 UhrNDR Info | Nachrichten | 030.07.2026 | 8:00 Uhr

----------------------------------------

[3] MARKTBERICHT: DER NÄCHSTE DAX-REKORD KÖNNTE ANSTEHEN

Der DAX dürfte zum Wochenschluss weiter auf Rekordjagd gehen. Die Hoffnung auf Zinssenkungen in den USA zieht die Anleger in den Markt, auch die guten Vorgaben aus Asien locken.

Der Broker IG taxiert den deutschen Leitindex vor dem Xetra-Start 0,5 Prozent höher auf 25.712 Punkte. Gestern hatten Zinshoffnungen der Anleger nach dem US-Arbeitsmarktbericht dem DAX erstmals seit Januar einen Rekord beschert.

Der deutsche Leitindex legte nach der Veröffentlichung der Jobdaten um bis zu 2,5 Prozent auf 25.655. Damit übertraf er sein bisheriges Allzeithoch von 25.507 Zählern. Aus dem Handel ging er 2,2 Prozent fester bei 25.580,88 Punkten.

Grund für die gestrigen Kursgewinne waren schwache Daten vom US-Jobmarkt: "Die Daten für Juni zeigen, dass sich die Einstellungsdynamik in den Vereinigten Staaten deutlich verlangsamt hat", kommentiert Salah-Eddine Bouhmidi, Marktbeobachter beim Broker IG. "Damit rücken weitere Zinserhöhungsspekulationen vorerst in den Hintergrund. Vielmehr dürfte der Markt nun verstärkt auf eine geldpolitische Lockerung im vierten Quartal nach den US-Zwischenwahlen setzen", so der Experte.

Bislang waren die Anleger davon ausgegangen, dass die Fed die Zinsen in der zweiten Jahreshälfte erhöhen könnte. "Die Zahlen stellen das Narrativ infrage, dass die Fed in der zweiten Jahreshälfte auf Kurs für eine Zinserhöhung bleibt", erklärten die Analysten von Westpac.

Niedrige Zinsen sind ein Kurstreiber an den Aktienmärkten. Für Unternehmen und Verbraucher sind Kredite günstiger, der Konsum wird angekurbelt und die Gewinne steigen.

Auch in Asien reagieren die Anleger erfreut. Der breit gefasste MSCI-Index für asiatisch-pazifische Aktien außerhalb Japans stieg um 1,3 Prozent. In Südkorea kletterte der Leitindex Kospi um drei Prozent nach oben. Auch in Tokio drehte der Leitindex Nikkei anfängliche Verluste ins Plus und notierte zuletzt 0,7 Prozent höher bei 69.243 Punkten, während der breiter gefasste Topix 0,9 Prozent auf 4.051 Zähler gewann.

In Asien untermauerten positive Konjunktursignale ebenfalls die Kauflaune: Der Einkaufsmanagerindex für den japanischen Dienstleistungssektor signalisierte im Juni wieder Wachstum. Gleichzeitig stieg in China die Auslandsnachfrage nach Dienstleistungen so stark wie seit 20 Monaten nicht mehr, auch wenn der Sektor insgesamt etwas langsamer wuchs.Die US-Börsen bleiben am Freitag wegen des Unabhängigkeitstages geschlossen.

In einer aktuellen Auswertung befassen sich die Fachleute der Beratungsgesellschaft EY mit den wertvollsten Unternehmen der Welt. Das Ergebnis: Vor allem die USA profitieren von ihren starken Techkonzernen und der KI-Euphorie. Allein acht der zehn wertvollsten Unternehmen der Welt kommen aus den USA. An der Spitze steht der Chiphersteller Nvidia mit einem Börsenwert von 4,8 Billionen Dollar lag. Dahinter liegen die Google-Mutter Alphabet, Apple und Microsoft.

Mit Siemens ist nur ein einziges deutsches Unternehmen in der Liste der Top 100 vertreten. Deutschlands wertvollster Konzern liegt auf Platz 72 mit einem Börsenwert von knapp 250 Millionen Dollar.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Börse 6.45 Uhr:  DAX-Ausblick, wertvollste Unternehmen, Siemens | 03.07.26 | 6:18 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] NAGELSMANN MUSSTE SICH DREI STUNDEN ERKLÄREN - ENTSCHEIDUNG HEUTE?

Hektische Betriebsamkeit beim Deutschen Fußball-Bund (DFB): Nach der verpatzten Weltmeisterschaft und einem Krisentreffen am Donnerstag scheint die Zeit von Julian Nagelsmann als Bundestrainer abzulaufen. Nach Informationen der Sportschau könnte am heutigen Freitag eine Entscheidung bekanntgegeben werden. Es geht wohl nur noch um die Art der Verkündung und um viel Geld. Nagelsmanns Vertrag beim DFB ist noch bis 2028 gültig.

Bundestrainer Julian Nagelsmann hat offenbar eine Art Kreuzverhör mit der DFB-Spitze über sich ergehen lassen müssen. Wie Sportschau-Reporter Heiko Neumann im Gespräch mit tagesschau24 berichtete, wurde der 38-Jährige am Donnerstagmorgen in der Zentrale des Verbandes in Frankfurt am Main drei Stunden lang von Präsident Bernd Neuendorf, Geschäftsführer Andreas Rettig, Sportdirektor Rudi Völler sowie dem ersten Vizepräsident des DFB und Chef der Bundesliga, Hans-Joachim Watzke, nach den Gründen des frühen Scheiterns bei der WM befragt.

Nagelsmann habe sich zur Kaderzusammenstellung, seinen Personal-Entscheidungen während des Turniers sowie dem täglichen Miteinander im Basecamp des Teams äußern müssen. Zu den konkreten Gesprächsinhalten drang zwar nichts nach außen. Doch nach Informationen von Neumann legte Neuendorf Nagelsmann anschließend nah, freiwillig von seinem Amt zurückzutreten. Der Bundestrainer habe sich Bedenkzeit erbeten, so der Reporter. Er rechnet damit, dass der DFB bereits im Laufe des Freitags die Trennung von Nagelsmann bekanntgeben wird.

"Ich kann mir in keinem Fall vorstellen, dass er Trainer bleibt", sagte Neumann, "es gibt eine breite Ablehnungsfront in Deutschland gegen ihn." Seiner Meinung nach steht in Jürgen Klopp der Nachfolger schon in den Startlöchern. Und sollte der frühere Dortmunder Erfolgscoach den Posten antreten, wird Spordirektor Völler nach Meinung von Neumann abtreten. Mit weiteren Wechseln an der DFB-Spitze rechnet er aber nicht.

Sportschau-Experte Bastian Schweinsteiger sieht nach dem blamablen WM-Aus des DFB-Teams im Sechzehntelfinale gegen Paraguay personelle Veränderungen beim Verband vonnöten. "Ich denke, man muss alles hinterfragen", sagte der Rio-Weltmeister im Rahmen der Sportschau-Übetragung von Spanien gegen Österreich.

Sportdirektor Rudi Völler solle aber unbedingt im Amt bleiben, so der 41-Jährige: "Ich finde gerade Rudi Völler ganz wichtig, weil er die Erfahrung hat, er ist Weltmeister geworden. Den würde ich schon gerne beim DFB sehen. Er war mein erster Bundestrainer bei der Nationalmannschaft. Er hat schon was zu bieten, weiß genau, wie das Geschäft läuft und was man auch braucht, um Veränderungen zu machen."

Auf die Frage, ob er sich vorstellen könne, selbst einen Posten beim DFB zu übernehmen, entgegnete er, er würde sich "nicht drücken vor der Verantwortung", fügte aber hinzu: "Wenn Julian Nagelsmann nicht weitermachen sollte, würde ich sagen, dass Jürgen Klopp und Rudi Völler schon das Dream-Team wären. Gerade Rudi Völler so als Gegenpol zu Jürgen Klopp, das würde schon gut passen".

Beim DFB hat die Analyse der verpatzten WM begonnen. Am Donnerstag traf sich die DFB-Spitze nach Sportschau-Informationen mit Bundestrainer Julian Nagelsmann in der Frankfurter DFB-Zentrale.

In dem dreistündigen Gespräch mit der Verbandsspitze um Präsident Bernd Neuendorf und Sportdirektor Rudi Völler sowie DFB-Vize und Bundesliga-Präsident Hans-Joachim Watzke sollte er das frühe WM-Aus erklären. Außerdem soll es um einen möglichen Rücktritt als Bundestrainer gegangen sein. Nagelsmann soll dabei eher uneinsichtig gewesen sein.

Offiziell wollte der DFB das Treffen auf Anfrage nicht bestätigen. Nagelsmanns Vertrag als Nationaltrainer läuft bis nach der Europameisterschaft 2028.

Auch Jamal Musiala meldete sich am Donnerstag (02.07.) zu Wort und thematisierte das enttäuschende Ausscheiden der deutschen Nationalmannschaft bei der WM 2026 gegen Paraguay. "Selbst nach Tagen ist es noch schwer, an irgendetwas anderes zu denken", schrieb der Offensivspieler auf Instagram: "Euch alle enttäuscht zu haben, schmerzt vielleicht am meisten."

Beim Welt-Turnier hatte Musiala nicht zu seiner Top-Form gefunden. Ein Turniertor beim 7:1 gegen Curacao, keine Torvorlage - zu wenig für einen Spieler seiner Klasse. Nur sporadisch blitzte Musialas Klasse bei dynamischen Antritten auf.

Aktuell sind die Diskussionen, dass Jürgen Klopp das Bundestrainer-Amt von Julian Nagelsmann übernehmen könnte, omnipräsent. Nun berichtet der ehemalige DFB-Präsident Reinhard Grindel von einem Plan aus dem Jahr 2019, nach dem Klopp 2022 die Nachfolge von Joachim Löw übernehmen sollte. Über eine lose Vereinbarung mit Klopp wurde schon lange geraunt, Grindel verrät, wie sie aussah.

"Das wusste Klopp auch, weil ihm dies Vertreter des DFB im Frühjahr 2019 in Liverpool erläutert haben", sagte Grindel dem Münchner Merkur über die Verabredung für 2022. "Wegen meines Rücktritts sind diese Überlegungen offenbar nicht weiterverfolgt worden." Grindel legte sein Amt im April 2019 nieder, angesichts großen öffentlichen Drucks unter anderem wegen einer übereilten Vertragsverlängerung mit Löw nach der missratenen WM 2018 - bis 2022. Löw hielt sich bis in den November 2021, die gleichfalls sportlich, aber auch kommunikativ desaströse WM in Katar verantwortete Hansi Flick.

Nationalspieler Jonathan Tah will sich von seinem Fehlversuch beim frühen WM-Aus gegen Paraguay nicht entmutigen lassen. "Ich würde ihn nächstes Mal wieder schießen! Mit voller Überzeugung und Zuversicht, ihn für Deutschland reinzumachen", schrieb der Abwehrspieler des FC Bayern bei Instagram.

Tah gab aber auch zu, dass ihn sein Fehlschuss noch immer beschäftige. "Der verschossene Elfmeter ist mir schon Tausende Male durch den Kopf gegangen und man versucht, ihn in seinen Gedanken irgendwie doch ins Tor zu lenken", schrieb der 30-Jährige. "Aber die Realität ist, dass der Ball nicht drin war. Und das tut weh."

Das DFB-Team hat sich in den sozialen Medien bei seinen Fans für die Unterstützung während der Fußball-WM bedankt, Selbstkritik für das frühe Aus geübt - aber auch diskriminierende Hasskommentare angeprangert.

"Der Kritik an unseren Leistungen stellen wir uns. Sie ist berechtigt und gehört zum Sport. Hass aber gehört nicht dazu. Rassismus und andere Diskriminierungen akzeptieren wir nicht", heißt es in einem Post beim Instagram-Account der Nationalmannschaft mit seinen 7,6 Millionen Followern: "Der Fußball steht für Gemeinschaft und Zusammenhalt, nicht für Spaltung."

Das Team von Bundestrainer Julian Nagelsmann war nach dem frühen WM-Aus in der ersten K.-o.-Runde gegen Paraguay auch im Internet stark kritisiert worden. Einige Kommentare gingen weit über das Sportliche hinaus.

Wenn es nach Bastian Schweinsteiger geht, gibt es beim DFB eine klare Tendenz nach dem frühen Ausscheiden bei der WM. Nach Englands 2:1-Sieg gegen DR Kongo sagte der Sportschau-Experte im Gespräch mit Moderatorin Esther Sedlaczek auf die Frage, wie wahrscheinlich es ist, dass Jürgen Klopp neuer Bundestrainer wird: "Ich glaube, dass es passieren wird. Es ist alles natürlich noch nicht sicher, aber ich habe das Gefühl, dass es wahrscheinlich so passieren wird."

Jürgen Klopp macht ein Selfie mit Thomas Müller und Sebastian Schweinsteiger

Schweinsteiger weiter: "Natürlich ist es auch so, wenn Jürgen Klopp Bundestrainer werden sollte, wird er auch Hausmacht reinbringen, der DFB ist da schon in einer Not. Nach so einem Ausscheiden ist es immer so, dass man über den Trainer reden muss. Ich glaube, dass Jürgen Klopp ein großer Trainer ist und eine Aufbruchstimmung erzeugen kann. Und im Hinblick auf die Europameisterschaft 2028 wäre das wichtig."

"Ich kenne Deutschland als Kind vor dem Fernseher, da war immer Halbfinale", sagte Joshua Kimmich nach dem dem Spiel gegen Paraguay. "Natürlich will man das auch den Kindern und den Menschen und der jetzigen Generation geben. Fakt ist, dass wir das all den Menschen zu Hause nicht geben konnten."

Schon wieder nicht. Kimmich war 2018 dabei, als das Aus in der Vorrunde kam. Nach dem Scheitern in Katar 2022 hatte er Angst, "in ein Loch zu fallen".

Kimmich hat zwei Karrieren. In der einen spielt er schon seit 2015 beim FC Bayern. Mit einer Ausnahme wurde er in jedem Jahr Meister, 2020 gewann er mit den Münchnern die Champions League.

In der Karriere als Nationalspieler stehen 114 Länderspiele zu Buche. Zehn davon bestritt er bei Weltmeisterschaften. Davon gewann er nur vier - gegen Schweden, Costa Rica, Curacao und die Elfenbeinküste.

Joshua Kimmich hat bei seiner dritten Weltmeisterschaft zum dritten Mal ein frühes Aus erlebt. "Das macht mich fertig", teilte er nun mit. Er, der Kapitän der "Generation gar Nix".

Torwart-Legende Oliver Kahn hat inmitten der Diskussionen um die Zukunft von Bundestrainer Julian Nagelsmann eine Debatte um Verantwortung im deutschen Fußball angestoßen. Nach seiner Meinung führe die Diskussion über den nächsten Bundestrainer am Kern vorbei, schrieb der frühere Welttorhüter bei LinkedIn.

"Drei Bundestrainer sind am selben Punkt gescheitert: Joachim Löw, Hansi Flick und Julian Nagelsmann. Drei unterschiedliche Spielideen. Drei unterschiedliche Führungsstile. Derselbe Ausgang: Bei der WM 2018 und 2022 in der Gruppenphase, jetzt im Sechzehntelfinale gegen Paraguay. Wenn drei Trainer mit unterschiedlichen Ansätzen immer am selben Punkt scheitern, liegt die Ursache tiefer", erklärte der 57-Jährige.

Hat der deutsche Fußball ein tieferliegendes Problem? Laut Oliver Kahn ist das der Fall

In seiner Analyse würden sich die deutschen Spieler vor Verantwortung scheuen. Als Beleg für seine These führte er an, dass Kapitän Joshua Kimmich in der Verlängerung des Elfmeterschießens gegen Paraguay nach freiwilligen Schützen gesucht habe. "Eine Spitzenmannschaft sucht in diesem Augenblick keine Freiwilligen. Sie hat Spieler, die den Ball verlangen", so Kahn. Und weiter: "Diese Mannschaft verfügt über außergewöhnliche Fußballer. Was ihr fehlt, ist die Selbstverständlichkeit, im größten Moment Verantwortung zu übernehmen."

Nach dem WM-Aus der deutschen Fußball-Nationalmannschaft haben zahlreiche Online-Händler die Preise für die Trikots reduziert. Inklusive Rabattaktion ist das weiße Heimtrikot mit quer über die Brust laufenden Streifen in Schwarz, Rot und Gold aktuell für etwa 60 bis 80 Euro zu haben. Das zeigt eine Stichprobe bei mehreren Händlern. Regulär kostete das Trikot 100 Euro.

Die Preise für das dunkle Auswärtstrikot mit den hellblauen Elementen folgen einem ähnlichen Trend. Die dem Spielertrikot nachempfundene Version für ursprünglich 150 Euro gibt es bei vielen Händlern für rund 100 Euro.

Kurz vor dem Ausscheiden derhatten Hersteller und Handel große Erwartungen an das Trikotgeschäft geknüpft. Adidas-Chef Björn Gulden schätzte zuletzt, dass in Summe mehr als drei Millionen Deutschland-Trikots verkauft würden, dreimal so viele wie noch bei der Weltmeisterschaft in Katar vor vier Jahren. Ob diese Prognose nach dem frühen Aus zu halten ist, war zunächst nicht bekannt.

Die deutsche Nationalmannschaft ist wieder zu Hause, doch die WM nach wie vor ein sehr präsentes Thema. Die ganz große Frage: Endet Julian Nagelsmanns Zeit als Bundestrainer und wird Jürgen Klopp sein Nachfolger? "Wenn du Klopp bist, gibt es keine Steigerung mehr. Aber Nagelsmann ist noch unter Vertrag, das müssen wir respektieren. Der DFB muss sich die Frage stellen, ob er noch eine Aufbruchstimmung erzeugen kann oder man den Geist von Klopp weiter rumwirbeln lässt", sagte Sportschau-Experte Bastian Schweinsteiger im Vorlauf des WM-Spiels zwischen England und DR Kongo.

Der Weltmeister von 2014 deutet damit an, dass eine zeitnahe Entscheidung sinnvoll sei, da die Klopp-Gerüchte sonst weiter schwelen werden. "Nagelsmann hat seine Fehler gemacht. Gerade in der Kommunikation gab es viele Baustellen, das war nicht gut. Ich habe mit Trainern zusammengearbeitet, die gelassener mit gewissen Themen umgegangen sind", meinte Schweinsteiger. "Aber die Frage ist auch: Was haben wir für Spieler? Die nehme ich mit in die Pflicht."

Und die Philosophie, die sich verändert hat. Schweinsteiger: "Wir müssen grundsätzlich überlegen, was wir wollen. Wir haben an Robustheit, Identität und Kampf verloren. Alle meine Ex-Kollegen sagen, dass wir unsere DNA verloren haben und dazu nicht mehr so gut Fußball spielen können. Aktuell habe ich für die EM in zwei Jahren keine große Hoffnung. Wir sind Mittelmaß, das ist die nackte Wahrheit, wenn man sich so präsentiert."

Manuel Neuer hat sich nach seinem endgültigen Karriereende in der Nationalmannschaft nochmals an die Fans gewandt. "Das frühe Ausscheiden bei der WM ist extrem ernüchternd. Wir sind klar hinter den Erwartungen zurückgeblieben und hätten in diesem Turnier weiter kommen müssen. Dieses Ende tut sehr weh", schrieb der deutsche Rekordtorwart bei Instagram.

Zwei Jahre nach seinem ersten Rücktritt nur für die WM noch einmal in die DFB-Auswahl zurückzukehren, sei trotz der Turnierenttäuschung mit dem Aus in der Zwischenrunde eine richtige Entscheidung gewesen, merkte der 40-Jährige an. "Trotz des bitteren Endes bereue ich diesen Schritt keine Sekunde", schrieb der 128-fache Nationalspieler. "Ich hatte mich ganz bewusst dafür entschieden, noch einmal für Deutschland zu spielen. Zum einen, weil es mich immer mit tiefem Stolz erfüllt hat, das Trikot der Nationalmannschaft zu tragen. Zum anderen, weil ich mit meinen 40 Jahren und den Erfahrungen aus vier WM-Turnieren auch die jungen Spieler sowohl auf als auch neben dem Platz bestmöglich unterstützen und Fußball-Deutschland helfen wollte."

Geht es nach Philipp Lahm, dann muss nach dem WM-Desaster der deutschen Nationalmannschaft vieles auf den Prüfstand. "Wir hatten keine Idee, wie wir agieren wollen. Es gab keine Entwicklung, auch nicht im Turnier", sagte der langjährige Nationalspieler. "Es spricht auch nicht für unsere Vorrundengruppe, wenn man sieht, das alle drei weitergekommenen Teams im Sechzehntelfinale ausgeschieden sind. Deshalb müssen wir uns Gedanken machen, wie wir als Deutschland Fußball spielen wollen. Wir brauchen eine Klarheit, das haben uns andere Topnationen voraus."

Lahm sei richtiggehend geschockt gewesen vom frühen Aus des DFB-Teams. "Es war wirklich hart. Natürlich ist es so, wenn Deutschland dreimal hintereinander nicht das Achtelfinale einer Weltmeisterschaft erreicht, dass man sich Gedanken über alle machen und hinterfragen muss", sagte der langjährige Nationalspieler. Er sei "nie so fassungslos" gewesen wie bei diesem Aus im Elfmeterschießen des Sechzehntelfinals gegen Paraguay. "Ich hatte eine riesige Vorfreude auf Frankreich gegen Deutschland - das ist nun weg."

Toni Kroos hat nach der abermaligen WM-Blamage des DFB-Teams deutliche Kritik geübt. "Wir haben aktuell keinen einzigen Weltklasse-Spieler", sagte Kroos in seiner Sendung "Kroos & Kroos: die WM unter der Lupe" auf TikTok. "Wir haben Spieler mit Weltklasse-Potential", führte der Weltmeister von 2014 aus, "das heißt aber noch lange nicht, dass sie Weltklasse sind. Die Weltklasse-Spieler entscheiden gerade die ganzen WM-Spiele. Und die stehen da in der Torschützenliste, wo die Weltklasse-Spieler eben stehen. Da haben wir keinen einzigen, da müssen wir auch ehrlich sein."

Zu seiner Zeit habe er bei den erfolgreichen Turnieren "immer das Gefühl" gehabt, "du kannst einen Gang hochschalten". Dazu sei die Mannschaft aktuell "nicht mehr in der Lage". Warum das so sei? Aus Unsicherheit oder Selbstüberschätzung, glaubt Kroos. "Wir glauben, dass wir besser sind als Paraguay - wir werden schon irgendwie gewinnen."

Bundestrainer Julian Nagelsmann ist nach dem Aus bei der WM 2026 kommentarlos nach Deutschland zurückgekehrt. Am Flughafen München landete die Maschine, in welcher der 38-Jährige saß, bei strömendem Regen. Das Wetter passte also zum Abschneiden der deutschen Mannschaft beim Welt-Turnier. Nagelsmann verließ zusammen mit seiner Frau Lena und seiner Mutter Burgi den Airport durch einen Hinterausgang - an einem Dutzend Journalisten vorbei, die vergeblich auf eine Stellungnahme warteten. Fans waren nicht gekommen.

Im selben Flugzeug von Charlotte nach München saßen die Bayern-Profis Aleksandar Pavlovic und Jamal Musiala. Auch Musiala mied den Hauptausgang. Nur Pavlovic verließ das Terminal durch diesen. Joshua Kimmich war für eine Auszeit in den USA geblieben.

Nach dem frühen Aus im Sechzehntelfinale gegen Paraguay ist Nagelsmanns Zukunft als Bundestrainer offen. Der DFB will die Personalfrage erst nach dem Heimflug klären. Einen Rücktritt hatte Nagelsmann abgelehnt.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Aktuelle und tägliche Audio-Berichte rund um das DFB-Team seit dem 2. Juni 2026

----------------------------------------

[2] ANALYSE: SO SCHEITERTE JULIAN NAGELSMANN ALS BUNDESTRAINER

Julian Nagelsmann wollte viel - und er wollte es schnell. Als er Manuel Neuer zurückholte, kippte die Stimmung, intern wie extern. Ein Blick auf Nagelsmanns Zeit als Bundestrainer.

Der Joker gilt im Fußball als derjenige, der im Verlauf des Spiels eingewechselt wird und dann am besten ein entscheidendes Tor schießt, zumindest aber die Vorlage dazu liefert. Bei Julian Nagelsmann ist der "Joker" einer, der bei anderen Schienenspieler heißt. Letztlich also derjenige, der im Mittelfeld an der Seite für Offensivdrang sorgen soll, im Bedarfsfall aus einer Dreierkette eine Fünferkette macht.

Im November 2023, Nagelsmann war gerade als Nachfolger von Hansi Flick zwei Monate Bundestrainer, gab es zwei Länderspiele gegen die Türkei und in Österreich. Beim ersten spielte Kai Havertz Linksverteidiger in einer Viererkette, beim zweiten im linken Mittelfeld vor einer Dreierkette. Das sei ja schon wirklich ein überraschendes Experiment, wurde Nagelsmann vorgehalten, der bei seinem Antritt gesagt hatte, es einfach halten zu wollen.

Der Bundestrainer antwortete, dass Havertz ja gar nicht Außenverteidiger gespielt habe, sondern "linker Zehner". Außerdem sagte er: "Kai hat das sensationell gut gemacht."

Andere hatten bei der Niederlage gegen die Türkei eine durchschnittliche Leistung von Havertz gesehen, und beim grottenschlechten 0:2 ein paar Tage später in Wien sogar eine miese. Aber auch das sah Nagelsmann anders, wie er auch in den folgenden Jahren vieles anders sah als viele andere.

"Lasst die mal reden, die haben eh keine Ahnung. Ich mach das schon." Das war der Eindruck, den Nagelsmann vermittelte. Er machte es sich damit nicht leichter, aber das wollte er auch gar nicht. Nagelsmann wollte nicht weniger als den deutschen Fußball retten, ihn schnell an die Spitze führen, obwohl viele gewarnt hatten, dass dies ein langer und schwieriger Weg sei.

Es gab allerdings diese paar Monate, in denen es so schien, als habe der Bundestrainer eine Abkürzung auf Schienen mit Magnetschwebetechnik gefunden. Er holte Toni Kroos zurück. Der passte bei seinem ersten Spiel nach dem Comeback auf Florian Wirtz, der traf nach acht Sekunden, Deutschland gewann in Frankreich.

Ein Sieg gegen die Niederlande ein paar Tage später bestätigte den Trend, es gab eine gelungene PR-Aktion um pinke Trikots, es gab eine Euphorie vor und auch während der Heim-EM 2024, die so ansteckend war, dass sich David Raum die Szene seiner Flanke tätowieren ließ, die zu einem Tor gegen die Schweiz führte. Es war das 1:1 in der Nachspielzeit, in einem Heimspiel, in der Gruppenphase. Deutschland war benebelt vor Glück. Die Spitze schien nah.

Julian Nagelsmann gestikuliert während des EM-Viertelfinals an der Seitenlinie

Dann halt Weltmeister, sagte Nagelsmann nach dem Aus im Viertelfinale gegen Spanien. Kroos verschwand, genau wie die Führichs und Mittelstädts, die dann doch nicht so wichtig waren, wie der Bundestrainer es gesagt hatte.

Spielerisch gab es keine Weiterentwicklung, dafür aber eine Rückholaktion von Leon Goretzka, der für die EM 2024 ausgebootet worden war. Für die WM 2026 galt er dann als Startspieler. Jedenfalls war das so zu verstehen nach allem, was aus den berühmten Rollengesprächen durchgesickert war. Im Turnier war Goretzka dann beim Anpfiff stets außen vor. Genau wie Oliver Baumann nicht im Tor stand, der Nagelsmanns Nummer eins gewesen war.

Die Rückholaktion um Manuel Neuer war der Kipppunkt in der Laufbahn des Bundestrainers Julian Nagelsmann. Sportlich noch nachzuvollziehen, aber in der Außendarstellung gab Nagelsmann ein äußerst schlechtes Bild ab, und wie nun aus internen Kreisen zu hören ist, sahen das auch dort einige so.

Bundestrainer Julian Nagelsmann riskierte mit der Nominierung von Manuel Neuer nicht nur seinen Ruf. Nun ist klar: Das Comeback war ein Fehler. Vor allen Dingen für Neuer selbst.

Als Nadiem Amiri sich beim Trainingslager in Herzogenaurach verplapperte und vom anstehenden Rollengespräch mit dem Bundestrainer erzählte, die ja schon längst mit allen Spielern geführt worden sein sollten, wurde klar, dass viel erzählt wird, aber nicht alles geglaubt werden sollte. Bei der WM 2026 war Kai Havertz dann weder Außenverteidiger noch Joker, sondern Mittelstürmer.

"Wir werden bestimmt keine Verteidigungsmonster", hatte Nagelsmann nach den Länderspielen im Herbst 2023 gesagt. Das wurde seine Mannschaft wahrlich nicht, aber ihr fehlte beim Welt-Turnier viel mehr. Eine gute halbe Stunde gegen die Elfenbeinküste nach drei Einwechslungen kaschierte Schwächen, die sich in lauem Pressing und Gegenpressing, kaum variablen Spiel und schlappen Hoffnungsträgern Jamal Musiala und Florian Wirtz offenbarten, die einst "Wusiala" getauft worden waren, als es schien, Nagelsmann könne mit dem Longboard auf einer Welle surfen wie Berti Vogts einst über Wasser gehen.

Mit dem Aus gegen Paraguay, einer trägen Vorstellung, in der Nagelsmann keine hilfreiche Idee hatte, ob verwegen oder konservativ, brach sein Werk zusammen. Julian Nagelsmann war in den letzten Monaten keinem geraden Weg mehr gefolgt, sondern mal hierhin, mal dorthin gehüpft. Um ihn herum wusste allerdings niemand, wo es gerade hingeht.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | "Wie geht es weiter mit Nagelsmann und dem DFB-Team?" | 01.07.2026 | 22.02 Uhr

----------------------------------------

[3] WM 2026: SO KÖNNTE DAS DFB-TEAM KÜNFTIG AUSSEHEN

Die deutsche Nationalmannschaft wird künftig ein anderes Gesicht haben. Welche Spieler werden dem Kader in Zukunft angehören - und welches sind die "Player to watch"?

Nach dem WM-Desaster der deutschen Nationalmannschaft ist klar: Es wird einen Umbruch geben. Mal wieder. Wenn Anfang September der Kader für die kommenden Partien in der Nations League bekanntgegeben wird, dürfte sich dieser vermutlich stark vom DFB-Aufgebot für die WM in den USA, Kanada und Mexiko unterscheiden.

Maßgeblich werden die Personalfragen natürlich davon abhängen, wer dann Bundestrainer ist. Ob immer noch Julian Nagelsmann, Jürgen Klopp oder "Mister X". Doch welche Spieler kommen überhaupt künftig in Frage? Wer bleibt an Bord, wer hört auf, welche hoffnungsvollen Talente könnten nachrücken? Sportschau.de hat einen Blick auf die möglichen Kandidaten für die EM 2028 und perspektivisch auch auf die für die WM 2030 geworfen.

Manuel Neuer (40 Jahre) hat nach dem Ausscheiden gegen Paraguay bereits sein endgültiges Karriereende in der Nationalmannschaft bekanntgegeben. Auch sein Torwart-Kollege Oliver Baumann (36), Pascal Groß (35), Antonio Rüdiger (33) und Leon Goretzka (31) dürften eher keine Zukunft im DFB-Team haben.

Joshua Kimmich hat, wenn er auf seiner angestammten Position spielt, trotz seiner 31 Jahre weiterhin das Potenzial auf internationalem Spitzenniveau zu performen. Allerdings gilt der DFB-Spielführer nach zahlreichen enttäuschenden Turnieren ein wenig als "Kapitän der Generation gar Nix". Ein radikaler Neuanfang der Nationalmannschaft mit mittel- bis langfristigem Fokus könnte dementsprechend ohne Kimmich stattfinden.

Joshua Kimmich hat bei seiner dritten Weltmeisterschaft zum dritten Mal ein frühes Aus erlebt. "Das macht mich fertig", teilte er nun mit. Er, der Kapitän der "Generation gar Nix".

Das gleiche gilt für Serge Gnabry (30). Der Angreifer kann an guten Tagen Weltklasse sein, leider sind diese Tage gerade im Nationalteam zu selten. Dazu kommt seine Verletzungsanfälligkeit. Nach einem Ausriss der Adduktoren verpasste der Offensivspieler auch die WM 2026.

Ein Streitfall ist ebenfalls Leroy Sané (30). Der Offensivspieler hat eine enttäuschende WM 2026 hinter sich, er konnte das von Bundestrainer Nagelsmann in ihn gesetzte Vertrauen nicht rechtfertigen. Sané ist immer für Highlights gut, zeigt aber auf Strecke deutlich zu wenig und spielt in der türkischen Liga. Der Flügelspieler wäre wohl nur mit Topleistungen in der Champions League auch künftig Teil des Nationalteams.

Jonas Urbig (22) hat bereits bei Bayern München bewiesen, dass er Neuer beerben kann. Er war als Trainingstorhüter bei der WM 2026 mit dabei, der Ex-Kölner gilt als Mann der Zukunft. Noah Atubolus (24) Zukunft ist ungeklärt, weil sein Klub SC Freiburg für die kommende Saison Mio Backhaus (22) als neue Nummer eins verpflichtet hat. Sowohl Atubolu als auch Backhaus sind ebenfalls heiße Kandidaten für die künftige Nationalmannschaft.

Auch Alexander Nübel (29) muss erstmal einen Klub finden, nachdem sein Leihvertrag beim VfB Stuttgart ausgelaufen ist und sein eigentlicher Verein Bayern München keine Verwendung für ihn hat. Prognose: Nübel wird es schwer haben, in Zukunft Teil des DFB-Teams zu sein. Das gleiche gilt für Marc-André ter Stegen (34). Der einstige Weltklasse-Keeper hat aufgrund mehrerer langwieriger Verletzungen seinen Stammplatz beim FC Barcelona verloren.

Nico Schlotterbeck (26), für den die WM 2026 aufgrund einer Verletzung vorzeitig beendet war, und Jonathan Tah (30) dürften auch bei der EM 2028 die deutsche Innenverteidigung bilden, sofern sie verletzungsfrei bleiben. Malick Thiaw (24) bleibt wie Waldemar Anton (29) hintendran in Lauerstellung, Yann Aurel Bisseck (25) könnte künftig ebenso eine wertvolle Alternative fürs Zentrum darstellen wie Jeff Chabot (28), der mit seiner Körperlichkeit und Zweikampfstärke gut ins DFB-Team passen könnte.

Ein nicht gegebenes Tor, ein verschossener Elfmeter, rassistische Kommentare in sozialen Netzwerken: Für Jonathan Tah endet die WM katastrophal.

Auf der Linksverteidigerposition bleibt alles beim Alten. Nathaniel Brown (23) sollte nach seinen Leistungen bei der WM 2026 gesetzt sein, David Raum (28) bleibt erster Herausforderer. Maximilian Mittelstädt (29), der das aktuelle Turnier ebenfalls knapp verpasst hat, lauert dahinter auf seine Chance.

Rechts hinten ist die Auswahl nicht so üppig, was die Nationalmannschaft bei der aktuellen WM schmerzhaft zu spüren bekam. Kimmich gehört, sollte er an Bord bleiben, ins zentrale Mittelfeld. Ridle Baku (28) und Nnamdi Collins (22) sind die heißesten Kandidaten für die vakante Position.

Im Mittelfeld dürften zahlreiche Spieler auch künftig Bestandteil des DFB-Teams sein. Felix Nmecha (25), Aleksandar Pavlović (22), Jamal Musiala (23), Florian Wirtz (23), Assan Ouedraogo (20) und Angelo Stiller (25) befinden sich allesamt in einem noch jungen Fußballeralter und haben das Potential, zukünftig Leistungsträger zu werden. Nadiem Amiri (30) hat bei der WM 2026 bewiesen, dass er dem Team in bestimmten Situationen wichtige Impulse geben kann. Diese könnten auch von Tom Bischof (21) kommen. Der polyvalente Mittelfeldspieler war bereits nah dran an der Nationalmannschaft, seine Zeit dürfte bald kommen. Anton Stach (27) gilt indes als Mentalitätsspieler und Standardspezialist.

Auf den offensiven Außenbahnen herrscht ebenfalls kein Mangel. Sané enttäuschte zwar bei der WM und Jamie Leweling (25) kam nur als Joker zum Einsatz, doch mit Lennart Karl (18), der die WM wegen eines Museklbündelrisses verpasste, Said El Mala (19), Brajan Gruda (22), Kevin Schade (24) und Paul Nebel (23) gibt es zahlreiche Kandidaten, die sich langfristig zu Leistungsträgern und Stammspielern entwickeln könnten. Chris Führich (28) ist im besten Fußballer-Alter und hat eine starke Saison hinter sich. Konserviert er diese Form, könnte auch er eine Rolle spielen.

Die deutsche Nationalmannschaft hat bei der Fußball-WM maßlos enttäuscht. Auch wenn einzelne Spieler für Lichtblicke sorgten - der Großteil erlebte ein Turnier zum Vergessen.

Bei Kai Havertz (27) und Deniz Undav (29) stimmte bei der WM 2026 zumindest die Quote. Beide Angreifer dürften Teil des Neuaufbaus sein. Nick Woltemade (24) läuft seiner Form des Vorjahres stark hinterher, der Sturm-Riese muss sich steigern. Maximilian Beier (23) muss sich auf dem Nationalmannschafts-Niveau noch beweisen, seine Chancen darauf dürften sich mehren.

Jonathan Burkardt (25), Karim Adeyemi (24), Tim Lemperle (24) oder Dzenan Pejcinovic (21) sind weitere Sturm-Kandidaten aus der Bundesliga, aber reicht es bei ihnen für die internationale Klasse? Sie gehören zum erweiterten Kreis der Kandidaten und müssten konstante Leistungen zeigen, um in der Hierarchie aufzurücken.

Insgesamt sieht es im Angriff durchwachsen aus. Mut macht indes ein Youngster, der in der abgelaufenen Saison den Durchbruch geschafft hat: Nicolò Tresoldi (21) verbuchte für den FC Brügge 2025/2026 in 57 Pflichtspielen 32 Torbeteiligungen (23 Treffer, 9 Vorlagen). Der technisch beschlagene Mittelstürmer traf unter anderem in der Champions League gegen Barcelona und Atlético Madrid. Tresoldi gilt als klassischer Neuner mit Riecher in der Box.

Dennis Seimen (20) war in der abgelaufenen Spielzeit Stammtorwart beim SC Paderborn und stieg in die Bundesliga auf. Nun kehrt er zu seinem Stammverein VfB Stuttgart zurück und soll dort die künftige Nummer eins sein. Seimen gilt als großes Talent. Schafft er es bei den Schwaben und performt er auch in der Champions League, könnte er über kurz oder lang auch Einer fürs DFB-Team sein.

Finn Jeltsch (19) hat beim VfB Stuttgart in den letzten anderthalb Jahren ordenliche bis gute Leistungen gezeigt und internationale Erfahrungen sammeln können. Der Innenverteidiger holte 2023 mit der U17 den WM-Titel. Insgesamt ist Jeltsch schon einen Schritt weiter als Karim Coulibaly (19). Der Bremer spielte eine beachtliche Debütsaison in der Bundesliga und debütierte für die deutsche U21. Der Linksfuß gilt als hochveranlagt und wird von vielen Topklubs beobachtet. Perspektivisch ist Coulibaly auch Kandidat fürs deutsche A-Team.

Kennet Eichhorn (16) hat sich trotz seines jungen Alters bereits bei Hertha BSC als zentraler Mittelfeldspieler und Leistungsträger im Profifußball etabliert. Leverkusen ließ sich den Youngster gerade neun Millionen Euro Ablöse kosten. Eichhorn ist der jüngste Torschütze der Zweitligageschichte und gilt als Spieler mit riesigem Potenzial.

Louey Ben Farhat (19) hat sich ebenfalls in der 2. Liga in den Vordergrund gespielt, beim Karlsruher SC. Ben Farhat ist ein technisch beschlagener Offensivspieler, der zentral oder auf den Flügeln agieren kann, und hat für Tunesien bereits zwei Freundschaftsspiele bestritten. Der Teenager liebäugelt mit der DFB-Auswahl.

Caspar Jander (23) ist ein "Box-to-Box"-Player, der mit Southampton den Aufstieg in die Premier League verpasst hat, aber als hochveranlagt gilt. Ebenfalls in England spielt Merlin Röhl (23). Der 13-fache U21-Nationalspieler steht beim FC Everton unter Vertrag. Bei beiden Mittelfeldspielern darf man auf die weitere Entwicklung gespannt sein.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | "DFB-Team vor Umbruch - So könnte der Kader der Zukunft aussehen" | 02.07.2026 | 14.15 Uhr

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] EU POLITICIANS INVESTIGATED PEGASUS SPYWARE. THEN IT ENDED UP ON ONE OF THEIR PHONES

In the summer of 2022, Greek politician Stelios Kouloglou was investigating how intrusive spyware had been used to hack business leaders, law enforcement officials, and politicians. As part of the European Parliament’s PEGA Committee, set up to investigate the use of the notorious Pegasus spyware and other variants, Kouloglou travelled to interview spyware victims and probe high-profile cases. That fall, according to a new forensic analysis, Kouloglou’s iPhone was hacked with the very same Pegasus spyware at the center of the investigations.

“I was not expecting that,” Kouloglou, a longtime investigative journalist who served as a member of the European Parliament (MEP) from 2015 to 2024, tells WIRED. He says that when he recently found out his device had been compromised by the powerful spyware, he was shocked and then angry.

“Me being a member of the Pegasus Committee investigating Pegasus and at the same time being hacked by Pegasus,” he says, “it was something really too reckless.”

First discovered by Citizen Lab in 2016, Pegasus exploits an evolving set of mobile operating system vulnerabilities to infect both iOS and Android devices with malware that can tap microphones and cameras and grab a target’s messages, contact data, web browsing details, photos, or other personal information .

The revelation that Kouloglou’s device was targeted—not once, but multiple times—by the Pegasus spyware, created by Israeli firm NSO Group, was published on Friday by the University of Toronto’s Citizen Lab. The report, which could send shock waves through political circles in Europe, says it is the first time that a member of the PEGA Committee has been identified as having been a victim of the Pegasus spyware while they were working within the group. The researchers say they do not have conclusive evidence of what government or entity was behind the attacks on Kouloglou’s device, but they note that whoever perpetrated the attacks would have potentially gotten access to internal information about the committee’s activities and findings, potentially violating EU parliamentary confidentiality requirements and people’s privacy.

John Scott-Railton, a Citizen Lab senior researcher, emphasizes that while the targeting occurred a few years ago, the irony of the episode underscores how endemic—and brazen—spyware targeting has become in the EU and beyond. “It’s open spyware season on Europe’s lawmakers,” he says. “The European Parliament, national parliaments, nobody is prepared.”

NSO, the developer of Pegasus, did not return WIRED’s requests for comment on the findings. NSO was founded in Israel and is still headquartered there, but United States–based investors acquired a majority stake in the company in 2025.

The European investigation into the use of Pegasus and other spyware in 2022 was prompted in large part by the Pegasus Project, consisting of research and reporting from more than a dozen media outlets and nongovernment organizations on a huge leak from the NSO Group. The data showed the scale and broad scope of Pegasus use around the world, with at least 180 journalists among those reportedly targeted by the spyware. NSO Group disputed the findings. Around the same time, Greece was also rocked by a separate spyware scandal, known locally as “Greece’s Watergate,” where dozens of prominent journalists and government and military officials were targeted with the Predator spyware created by Intellexa.

Researchers noted at the time that the Pegasus Project showed the need for public-private collaboration and concerted policy efforts to comprehensively address misuse of spyware. Technological protections alone cannot address the issue, many concluded.

The Citizen Lab report about targeting within the PEGA Committee demonstrates this, too. “The use of spyware not only violates the fundamental rights of the individuals concerned, but in this case also threatens the security and integrity of parliamentary work and of the European Parliament as a whole,” MEP Saskia Bricmont, a member of the PEGA Committee, told WIRED in a statement. “It is a direct attack on the rule of law.”

The research stops short of naming any government that may have used Pegasus against Kouloglou, noting in particular that it found no indication of Greek government involvement. But Citizen Lab does say it found overlaps between the attacks on Kouloglou’s phone and the use of Pegasus against seven Russian- and Belarusian-speaking journalists and activists between August 2020 and January 2023.

“They did not only target an MEP, they spied on the investigation into spyware abuse itself. That shows the whole absurdity of the situation,” Hannah Neumann, a Green MEP who served on the spyware committee, tells WIRED.

A spokesperson for the European Parliament did not directly comment on the findings when asked about them by WIRED, but says it has a “spyware screening system” that is available to all MEPs and has recently adopted measures to expand its protections.

Kouloglou’s phone was first infected while he happened to be in the hospital on October 21, 2022, according to the findings from Citizen Lab. While recovering from elective surgery, he was visited by Greek investigative journalist Thanasis Koukakis, who had previously been hacked with Predator spyware. The following week, the PEGA Committee held several hearings on the impact of spyware and how it could interfere with human rights. Members of the committee, including Kouloglou, then visited Cyprus and Greece as part of its investigations.

On March 6 and 7, 2023, according to the findings, Kouloglou’s phone was infected with Pegasus spyware again. Neumann, who was also part of the investigation, says that around the time of the first compromise of Kouloglou’s phone, the committee was heading into “key hearings,” including questioning companies operating within the spyware industry.

At the time of the 2023 incident, Neumann says, the group was finalizing and conducting negotiations on its findings. “Looking at the dates, it’s pretty obvious that somebody was not just randomly spying on him, but really targeted the committee’s work,” Neumann says.

“I got angry because you realize that your private life, including messages not only with politicians, friends, but your personal life with relatives, kids, wives, et cetera has been monitored by somebody,” Kouloglou says. “It’s not a matter only about privacy, it’s also a matter about justice, democracy and the corruption fight.”

Citizen Lab found, as part of its forensic analysis, that Kouloglou’s phone received three notifications from Apple, in March and August 2023 and April 2024, alerting him that he was likely being targeted with spyware. These notifications are not issued in real time and Kouloglou says he does not have a recollection of seeing them.

Kouloglou and other MEPs tell WIRED they are concerned that other members of the committee could also have been targeted and that the group’s recommendations—including creation of an EU-based tech lab focused on forensic device analysis and a spyware taskforce for elections—have not been adopted years after the committee completed its report.

“Europe has a mountain of spyware abuses, and nothing has happened—it’s an embarrassment for European institutions,” says Citizen Lab’s Scott-Railton. “It leaves Europeans unprotected even as AI promises to turbocharge the mercenary spyware threat by lowering costs and barriers to entry.”

He notes, too, that some countries, including the United States, have made progress combating spyware use through sanctions, visa bans, executive orders, and other deterrents.

“There is no lack of awareness of the problems that come with mercenary spyware,” says Neumann. “That’s what the Pegasus Committee wrote the whole report about. There is no lack of recommendations on how to fix it. It's just a matter of, can you please now do it?”

In your inbox: Inside WIRED’s newsroom with Katie Drummond

Trump mocked Zuckerberg and Bezos by showing off fawning texts

Apple is making your older iPhone run faster and stay alive longer

WIRED event: PepsiCo’s once-in-a-generation transformation

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] THE ONION’S ‘INFOWARS’ PARODY IS HERE. ALEX JONES IS GOING TO HATE IT

Far-right conspiracy peddler Alex Jones is still fighting tooth and nail in the courts to hang on to his Infowars media network. But that won’t stop The Onion—which has been seeking to acquire it out of bankruptcy—from weaponizing the toxic brand against him.

The satirical outlet’s weekly Infowars parody livestream airs on Thursdays at 8 pm ET, starting tonight.

The show, simply called Infowars, will be available across a number of video platforms, including Twitch, YouTube, and Instagram, under the handle @realinfowars. Tim Heidecker remains the creative director (and Jones impressionist) for the project, continuing in his mission to turn Infowars into a home for gonzo experimental comedy that lampoons internet culture and, of course, the fever dreams of America’s crazed political commentators.

So what can viewers expect from The Onion’s spin on Infowars?

Warning: The following contains spoilers for the first episode.

A grisly death, for one thing. Jeff Lawson, owner of The Onion’s parent company, Global Tetrahedron, tells WIRED that it “may not be a surprise to say we kill off Alex Jones pretty quickly.”

Ben Collins, CEO of The Onion, offers more detail. “In the first episode, Alex Jones is popped like a balloon,” he says. We see a “clear and convincing video that Alex Jones has exploded from eating too much Whataburger.” That bombshell derails Heidecker’s Infowars-style show, which is called Emergency. “The rest of the episode is spent trying to figure out (A) if he's still alive, even though he has exploded in his car, and (B) if he's been dead for a long time before he exploded in his car, if there's a body double that's going around as him.”

The Onion first won a bankruptcy auction for Infowars in late 2024. It did so with the support of families of the victims of the 2012 Sandy Hook school shooting, who had successfully sued Jones over his repeated lies about the massacre being staged and were awarded judgments totaling more than $1 billion, pushing Jones into financial ruin. But a federal judge stuck down that deal due to a technicality in the bidding process.

In April, The Onion announced another deal to take control of Infowars’ assets that would allow it to pay hundreds of thousands of dollars in licensing fees to the Sandy Hook families. Jones filed an appeal; days later, a Texas appeals court paused the sale.

While the acquisition is stuck in limbo, The Onion is moving forward with Infowars parody programming on its own channels.

“Legally, we have to say this is a direct parody of Alex Jones and all this bullshit, until we’re allowed to take over all his stuff,” Collins tells WIRED. “But until then, we're having a lot of fun.” Jones’ attorneys did not return requests for comment from him; messages to Infowars email accounts were returned as undeliverable.

Lawson calls the seizure of the Infowars name “karmic justice” for the Sandy Hook families, who have yet to receive any settlement money from Jones. The Onion plans to initially give $100,000 from merch sales directly to the families, Collins told the Associated Press.

The Infowars parody also meets business and cultural needs, Lawson explains.

“We kind of realized at some point we need some satirical product that is natively internet satire,” Lawson says. “But the problem is the internet is so hard to satirize because there is no one internet. In order to make satire, you need a shared understanding of some medium that you break.”

When Collins conceived of the stunt acquisition of Infowars, they began to see it as an opportunity to target one all-too-common digital format: “These blowhard assholes who have a million listeners [and] will say and do anything to make a buck,” Lawson says. “It's these podcasters, they're the thing you can satirize, the Joe Rogans and the Alex Joneses.”

The idea, Collins says, is to ridicule the conspiracist internet brain rot that has infected the entire social media ecosystem. “It allows us to like break down how fucking stupid everything is and how people talk now,” he explains. “People are just constantly trying to find the big secret thing that is running the world, but in reality, the big secret thing that's running the world is right fucking in front of us, it's the big grafty fucking asshole government that we live under the thumb of.”

Besides Heidecker, the livestreams will include other familiar faces and voices. Tim Robinson of I Think You Should Leave and The Chair Company calls in as “Tim from Ohio” in the premiere episode, leading to a debate as to whether Bozo the Clown was actually several different people. Fictional newscaster Jim Haggerty (Brad Holbrook) returns as well, having abandoned his anchor job at the Onion News Network to spout paranoid crackpot views while advertising products like “Hog Water.”

And a delirious opening theme is provided by comedian-musician Nick Lutsko, who has frequently gone viral with tunes mocking Jones and other right-wing personalities. This song is immediately derailed when Lutsko’s idea for a cartoon “Infowars Elf” mascot is rejected by corporate higher-ups—but he keeps forcing the character back into the theme anyway.

“This is very much like, an ‘Avengers, assemble’ sort of thing for everybody who's been making fun of these assholes for years,” Collins says. “I do think if [this cast] had been direct foils all along to Trumpism that we probably wouldn't have Trumpism.” Adds Lawson, “I do worry about democracy, and I think that satire is the answer to that, being able to point out the things that we look around and say, ‘This isn't right.’”

Collins says he’s excited to connect with The Onion’s audience on platforms that are more interactive—as with last year’s 20-minute mockumentary, Jeffrey Epstein: Bad Pedophile, which featured a live chat. The success of that project helped to set the stage for the Infowars spoof channels. “That's kind of how we knew that we should be doing this more, because everyone went wild,” Collins says. “Very rarely do you get the ability to see people react in unison to pedophile jokes like that.”

Beyond the laughs and the pleasure of dunking on MAGA influencers, Collins says that using the Infowars name and format this way is one piece of The Onion’s strategy in the ongoing wrangling over possession of the company. As Jones has continued to delay court proceedings by any means available, the Sandy Hook families claim he has driven down Infowars’ value to avoid having it liquidated to cover part of his enormous debt.

“We don't want that to happen, because these families have gotten nothing, and we want to give them money,” Collins says. “In part, by making fun of this thing, we keep the value of it up,” he says. This could prove helpful in The Onion’s legal push toward finalizing a sale, which Collins sees as “inevitable.”

“One day we will get Infowars.com, and we'll get access to that awesome studio,” Collins says.

Does he expect Jones to be watching the livestreams? “Oh, definitely,” Collins says, observing how Jones’ reach has been significantly diminished without the Infowars name that he could soon finally lose for good. “He needs the clout, baby.”

In your inbox: Inside WIRED’s newsroom with Katie Drummond

Trump mocked Zuckerberg and Bezos by showing off fawning texts

Apple is making your older iPhone run faster and stay alive longer

WIRED event: PepsiCo’s once-in-a-generation transformation

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] HOW BIG IS ‘LOVE ISLAND USA’? MORE THAN 10 MILLION PEOPLE ARE ALREADY ON ITS APP

String bikinis? Check. Extra sunscreen? Check. Walls of cameras so millions of Americans can watch your spicy summer flings happen in real time? Check. Love Island USA, where contestants make out, couple up, and fight while lounging around a neon-colored villa in swimwear, is currently nearing the “climax” of its eighth season. This summer’s biggest bombshell? The Love Island USA app, where levels of viewer engagement are so high that it crashed during the first vote.

Fans of the real-time dating show relish controlling the action through their in-app votes, helping decide who couples up and who gets dumped. Fan votes happen around five times during each season. The votes let users pick their favorite couple, which exiled cast members they think should be brought back, and eventually cast a vote for which Islander pair should win the popularity contest and $100,000. Earlier in this season, for example, the duos who received the fewest votes from viewers for "favorite couple" were on the chopping block to be booted off the show.

While the main use of the app is for voting, users can also scroll through an Instagram-like feed of videoclips, photo shoots, and polls. And, of course, the Love Island USA app includes shopping links so the most fervent viewers can snatch some merch.

The Love Island USA app now has more than 10 million unique users, the show’s producers tell WIRED. Since this season’s premier in June, it has hit the number one spot in the iOS App Store’s Entertainment category nine times—a category it shares with giants like Netflix and TikTok—according to app analytics company Apptopia.

Love Island USA producers see the app as a critical component to keeping fans engaged, whether it's through official votes or other polls. “More than anything, it’s reinforced for us how passionate this fan base is and how eager they are to make their voices heard,” says executive producer Bernie Schaeffer. “I mean, say what you want about this statistic, but we have more people voting on the Love Island USA app than we do in many political elections taking place across the country.”

Fans of Love Island have to be glued to their TV screens constantly if they want all the juicy deets before casting a vote that could impact their favorite couples, since the main show airs five times a week and voting windows are open for only a few hours. “The show moves fast, and within hours of the public casting their votes, we’re already revealing and filming those results with the cast,” says Schaeffer.

The team has a road map before each season starts, in terms of fan vote moments. Even so, they are always ready to pivot and evolve that plan based on the ensuing drama as well as how fans are reacting on social media.

Schaeffer feels confident that this level of engagement provides a comprehensive look into how viewers are really feeling in the moment. “The voting pool consists of millions of people from all over the country, and we know with every vote we’re going to get a great sampling of the American public that’s watching,” he says. During a past season, the app received 1 million fan votes less than 10 minutes after an episode ended.

While social media reactions provide the producers with a strong sense of what viewers want, direct votes for favorite castmates let viewers without big online presences have their say.

“This show invites viewers to be an active participant at every turn. You can affect the storylines and outcomes onscreen, and I think as more and more people come to the show, they’ve been very enthusiastic about that interactive feature,” says Schaeffer. “At the end of the day, it's all about following the story and what's happening in the villa, so when America does get to vote, their decision is impactful.”

In your inbox: Read along with WIRED’s resident bookworm

Meta pauses employee-tracking program following internal leak

Big Story: A sprawling crime-prediction machine that couldn’t be trusted

I met with China’s top AI experts. They’re freaking out, too

How to find us: Add WIRED.com to your preferred sources in Google

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

