=== DAILY BRIEFING - 03.09.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] STREIT ÜBER HAUSHALT: FRANKREICHS PREMIER WARNT VOR ZINS-LAWINE

Frankreich hat einen enormen Schuldenberg angehäuft. Die Regierungmuss fürchten, dass das Land bald so horrende Zinsen zahlen muss, dass jede Hoffnung auf eine Sanierung der Staatsfinanzen aussichtslos ist.

Frankreichs Premierminister Sébastien Lecornu erlebt derzeit ein unangenehmes Déjà-vu: Der Albtraum um den Haushalt wiederholt sich. Letztes Jahr war Lecornu nominiert worden, um dem völlig zerstrittenen Parlament einen Haushalt für das Jahr 2026 abzuringen. Indem er die Rentenreform einfror und große Zugeständnisse an die Sozialisten machte, gelang ihm das schließlich.

Doch wenige Monate vor der Präsidentschaftswahl im kommenden April muss er erneut fürchten, dass die Oppositionsparteien einen Haushaltskompromiss für 2027 blockieren.

"Wir könnten in diesem Herbst Maßnahmen ergreifen, um das Land finanziell wieder aufzurichten. Schwierige, aber keine brutalen Maßnahmen", sagt Lecornu fast schon beschwörend. "Aber wenn wir diese schwierigen Maßnahmen jetzt nicht ergreifen, wird die zukünftige Regierung - egal, wie sie aussehen mag - brutale Einschnitte vornehmen müssen."

Frankreichs Präsidentschaftskandidaten diskutieren beim Arbeitgeberverband über Schulden, Renten und die EU.

Frankreich zahlt für die Finanzierung seiner Kredite mittlerweile fast vier Prozent Zinsen. Im ersten Halbjahr 2026 schuldete der Staat seinen Gläubigern insgesamt 34,5 Milliarden Euro Zinsen - knapp ein Fünftel mehr als im Vergleichszeitraum des vergangenen Jahres.

"Wenn wir keinen Haushalt verabschieden, wirkt sich das so negativ auf die Zinsen aus, dass alle schönen Vorschläge, die sich die Präsidentschaftskandidaten jetzt ausdenken, aufgefressen sein werden, noch bevor das Volk überhaupt gewählt hat", warnt dementsprechend Lecornu.

Frankreichs Schulden von etwa 3,5 Billionen Euro beeinträchtigen auch deutsche Unternehmen.

Doch die Gegner seiner Mitte-Rechts-Regierung - etwa Olivier Faure von den Sozialisten oder Jean-Luc Mélenchon von der linksextremen LFI - haben bei ihren Wahlkampf-Auftaktveranstaltungen klargestellt, dass sie einen Haushalt mit sozialen Einschnitten nicht mittragen würden und bereit seien, die Regierung darüber zu stürzen.

In einem politischen System, das keine echten Koalitionen vorsieht, sei es logisch, dass sich die Oppositionsparteien im beginnenden Wahlkampf über die Haushaltsfrage von der Regierung abgrenzen, erklärt Politologe Benjamin Morel: "Denn wenn sie den Haushalt mitverabschieden würden, würden sie zwangsläufig zur Regierungsmehrheit gezählt und sich dem Vorwurf aussetzen, die Bilanz des Macronismus mitzutragen."

Die Herabstufung der Bonität dürfte den Druck in Frankreichs Haushaltskrise noch erhöhen.

Während die Kandidaten aus dem regierenden Mitte-Rechts-Bündnis wie etwa Édouard Philippe oder Gabriel Attal vorschlagen, das Rentensystem zu reformieren - länger arbeiten, mehr private Vorsorge -, hält Marine Le Pen vom rechtsnationalen Rassemblement National (RN) an einem maximalen Renteneintrittsalter von 62 Jahren fest.

Doch die Frage, ob der RN den Haushaltsentwurf von Lecornu ablehnen wird, hält die gewiefte Taktikerin offen. Stattdessen überraschte sie jüngst mit dem Vorschlag, eine Schuldenbremse einzuführen.

Während sich also die Präsidentschaftskandidaten schon jetzt mit Vorschlägen und Boykottdrohungen überbieten, mahnt Lecornu: Wenn Frankreich diesen Herbst keinen Haushalt verabschiede, mache sich das Land unglaubwürdig. Das könnte fatale Folgen an den Finanzmärkten haben - und den politischen Handlungsspielraum der neuen Regierung massiv einschränken.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Streit um Haushalt 2027: Frankreichs Premier warnt vor Zins-Lawine | 03.09.2026 | 08:45 Uhr

----------------------------------------

[2] BRANDATTACKE: LKA VERMUTET ANSCHLAGSVERSUCH AUF RÜSTUNGSUNTERNEHMEN 

In München sind Brandsätze auf die Baustelle des Rüstungskonzerns Rohde & Schwarz geworfen worden. Das Bayerische Landeskriminalamt (LKA) vermutet einen Anschlagsversuch. Zwei Menschen wurden festgenommen.

In München sind in der Nacht mehrere Brandsätze auf eine Baustelle geworfen worden. Das Bayerische Landeskriminalamt (LKA) vermutet einen Anschlagsversuch gegen ein Unternehmen aus dem Rüstungsbereich. Es werde wegen eines politischen Hintergrunds ermittelt, sagte ein Sprecher des LKA. Deswegen habe das LKA die Ermittlungen in dem Fall übernommen.

Um welches Unternehmen es konkret geht, sagte der Sprecher nicht. Laut Bayerischem Rundfunk (BR) handelt es sich um eine Baustelle vor der Zentrale des Technologiekonzerns Rohde & Schwarz. Das Unternehmen ist unter anderem im Bereich Sicherheitstechnik und Kommunikation für Behörden und das Militär tätig.

Seiner Website zufolge bietet es etwa Funküberwachungssysteme und Sicherheitsscanner für militärische Nutzung, aber auch für zivile Nutzung konzipierte Messtechnik und Produkte im Bereich Cybersicherheit an.

Die Brandsätze sollen gegen Mitternacht aus einem Auto auf die Baustelle geworfen worden sein. Mindestens einer der Brandsätze habe ein Feuer ausgelöst, das Polizisten löschten. Größerer Schaden sei nicht entstanden, sagte der Polizeisprecher. Ein weiterer Brandsatz musste von Spezialkräften entschärft werden.

Ein Zeuge beobachtete den Vorfall und alarmierte die Polizei. Später nahmen Einsatzkräfte zwei Menschen an einer Tankstelle fest, wie ein Sprecher des Münchner Polizeipräsidiums erklärte. Es handele sich um eine 28-Jährige und einen 38-Jährigen. Laut BR-Informationen sind beide bulgarische Staatsangehörige. Ob sie mit der Tat in Verbindung stehen, werde nun ermittelt, so die Polizei.

Eine Firmensprecherin von Rohde & Schwarz reagierte auf BR-Anfrage zurückhaltend. Das Unternehmen bestätigt den Polizei- und Feuerwehreinsatz. Die Sprecherin betont jedoch gleichzeitig: "Unser Betriebsgelände selbst ist nicht betroffen." Darüber hinaus will sich das Unternehmen vorerst nicht öffentlich äußern.

Im Jahr 2021 hatten Unbekannte im Umfeld von Rohde & Schwarz eine Stromleitung angezündet, die offen in einer Baugrube gelegen hatte. Ein Bekennerschreiben im Internet hatte die Aktion zu einem Angriff auf den "Rüstungskonzern" erklärt. Die damalige Tat ist bis heute nicht aufgeklärt.

Der Sabotageakt hatte zu einem Stromausfall für 20.000 Haushalte im Münchner Osten geführt.

Dieses Thema im Programm: Falls schon SB benötigt: BR24 | Nachrichten | 03.09.2026 | 06:17 Uhr

----------------------------------------

[3] NEUN VERLETZTE NACH ATTACKE AUF AFD-STAND IN RHEINLAND-PFALZ

Bei einer Attacke auf einen AfD-Informationsstand im rheinland-pfälzischen Bad Kreuznach sind neun Menschen leicht verletzt worden. Der Stand wurde mit einer reizenden Flüssigkeit bespritzt. Ein Tatverdächtiger wurde laut Polizei ermittelt.

Ein Mann hat am Mittwochnachmittag aus einem Fenster die Flüssigkeit auf den Stand der AfD geschüttet. Nach Angaben der Polizei wurden dabei neun Menschen leicht verletzt. Sie klagten über Hautreizungen. Zwei Menschen seien vorsorglich ins Krankenhaus gebracht worden, so die Polizei. Sie seien nach kurzer Behandlung wieder entlassen worden.

Aufgrund der geringen Menge der Flüssigkeit seien nach aktuellem Kenntnisstand keine schweren Verletzungen zu erwarten. Vermutungen, es habe sich um Desinfektionsmittel gehandelt, wollte die Polizei nicht bestätigen. Man habe einen Tatverdächtigen ermittelt. Warum er die Flüssigkeit ausgeschüttet hat, teilte die Polizei nicht mit.

Der Stand sei zum Zeitpunkt der Tat gut besucht gewesen, sagt die AfD-Bundestagsabgeordnete Nicole Höchst. Der Sonnenschirm der Partei habe einiges der Flüssigkeit abgehalten. Unmittelbar nach dem Angriff sagte Höchst dem SWR: "Wir haben in Bad Kreuznach vielleicht mit einer Demo gerechnet, aber mit so etwas nicht."

Dieses Thema im Programm: Sendung am Mi., 2.9.2026 19:11 Uhr, SWR.de, SWR Aktuell Digital; Sendung am Do., 3.9.2026 8:30 Uhr, SWR4 RP Studio Mainz

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] OSNABRÜCK KÄMPFT TAPFER - FC BAYERN SIEGT ABER DEUTLICH

Der FC Bayern München hat in der ersten Runde des DFB-Pokals gegen den tapferen Zweitligisten VfL Osnabrück mehr Mühe gehabt als gedacht, sich am Ende aber standesgemäß mit 4:1 (2:1) durchgesetzt.

Robin Meißner erzielte am Mittwochabend ein wunderschönes und viel umjubeltes Führungstor für den VfL (5. Minute), Harry Kane gelang der Ausgleich (18.), Tom Bischof drehte die Partie (24.), Michael Olise sorgte für die Entscheidung (73.), Kane stellte per Foulelfmeter den Endstand her (86.).

"Wir wussten, dass Osnabrück echt guten Fußball spielt, das haben sie heute bewiesen. Sie haben gut hinten raus gespielt und sind dann mit einem brutalen Tor, anders kann man das nicht sagen, gut reingekommen. Dann kommt das Stadion mit, aber wir sind ruhig geblieben und haben das Spiel unter Kontrolle gehabt", meinte Torschütze Bischof am Sportschau-Mikrofon.

VfL-Trainer Timo Schultz sagte: "Grundsätzlich bin ich zufrieden mit der Mannschaft. Wenn du an so einem Tag tatsächlich weiterkommen willst, dann muss alles zusammenkommen. Wir haben einen überragenden Start ins Spiel, dass Bayern uns dann hinten rein drückt und Chancen hat ist normal. Am Ende, das ist klar, ist das natürlich ein verdienter Sieg."

Anstelle von Dayot Upamecano, Konrad Laimer, Alphonso Davies und Aleksandar Pavlovic, die alle beim Bundesliga-Auftaktsieg gegen Stuttgart starten durften, stellte Vincent Kompany Josip Stanisic, Jonathan Tah, Tom Bischof und Ismael Saibari von Beginn an auf. Im Tor durfte wie erwartet Jonas Urbig weiter Pflichtspiel-Erfahrung sammeln.

Und der in der Startelf gerückte Tah sah nach gut vier Minuten im Zweikampf nach einem hohen Ball direkt auch mal nicht wirklich glücklich aus und fiel gegen den heranstürmenden Meißner auf den Rasen. Auch Tahs Nebenmann Min-jae Kim ging gegen den Osnabrücker direkt im Anschluss nicht konsequent genug in den Zweikampf - und der nagelte die aus der Luft herabfallende Kugel aus 30 Metern unhaltbar rechts oben in den Torwinkel.

Ein Wahnsinns-Tor, das an der Bremer Brücke natürlich frenetisch bejubelt wurde. Das Publikum feierte nun jede halbwegs gelungene Aktion wie einen Siegtreffer - und die Bayern mussten sich erst einmal kurz schütteln.

Doch statt einer Antwort der Münchner visierte zunächst auf der anderen Seite Osnabrücks Ismael Badjie in der 14. Minute nach einem beherzten Dribbling von links nach innen erneut das obere rechte Eck von Urbigs Tor an, verzog aber ein gutes Stück.

Es dauerte bis in die 18. Minute bis zur ersten wirklichen Chance der Bayern – aber die führte eben direkt auch zum 1:1: Joshua Kimmich spielte einen langen Chip-Ball zentral in den Strafraum, Robin Fabinski wollte per Kopf klären, beförderte den Ball aber direkt vor die Füße von Kane, der keine Mühe hatte, aus kurzer Distanz zu vollstrecken.

Bayerns Harry Kane bejubelt den Treffer mit den Teamkollegen

Doch der Außenseiter blieb trotz des Rückschlags zunächst selbstbewusst und die Gäste wirkten nicht in jeder Defensivaktion sattelfest: Meißner prüfte nach einem verlorenen Kopfballduell Nathaniel Browns, der diesmal auch wirklich links hinten und nicht auf der Zehnerposition aufgeboten war, rechts im bayerischen Sechzehner Urbig mit einem Flachschuss (21.).

Vor dem 1:2 wurde den Osnabrückern aber ihr Selbstvertrauen zum Verhängnis: Badjie verlor links bei einem etwas zu wagemutigen Antritt den Ball, die Münchner schalteten blitzschnell um, Luis Diaz scheiterte noch am stark reagierenden Jonas Krumrey, bei Bischofs Abstauber war der Keeper aber machtlos.

Die Bayern hatten die Begegnung jetzt besser im Griff, aber weil der Zweitligist extrem präsent verteidigte und Krumrey einen Olise-Flachschuss entschärfte (45.+1) blieb es bis zur Pause beim 1:2.

Der zweite Durchgang begann so, wie der erste aufgehört hatte: Mit dem Rekordmeister, der den Ball kontrollierte und geduldig die Lücke für die Vorentscheidung im Verbund der diszipliniert verteidigenden Osnabrücker suchte. Der VfL probierte es wie schon beim 1:0 weiter mit langen Bällen und schnellen Umschaltmomenten, doch darauf waren die Münchner mittlerweile deutlich besser eingestellt.

Nachdem die Bayern, wie zum Beispiel Saibari nach einer Stunde gegen Krumrey, die ein oder andere Chance liegen gelassen hatten, bekamen die Lila-Weißen noch einmal ein bisschen Oberwasser. Allerdings nur auf den Rängen, Urbig musste nur ab und an mit dem Fuß ein bisschen mitspielen, seinem Kerngeschäft aber kaum einmal nachgehen.

Als der eingewechselte Lennart Karl in der 73. Minute im Gegenpressing einen Pass abfing und gedankenschnell Olise bediente, war die Partie entschieden: Der Franzose hatte Glück, dass Schiedsrichter Richard Hempel nicht auf Handspiel entschied.

Die Kugel war vom Bein seines Gegenspielers an Olises Ellbogen gesprungen. Er machte es danach aber mit einem Lupfer gegen Krumrey hervorragend. Nach einem Foul von Jannik Müller an Pavlovic durfte Kane in der Schlussphase schließlich noch per Elfmeter auf ein am Ende dann doch standesgemäßes 4:1 stellen.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Osnabrück gegen Bayern München - Die Highlights | 02.09.2026 | 23.40 Uhr

----------------------------------------

[2] DFB-POKAL: BAYERN MÜNCHEN KONTERT OSNABRÜCKER TRAUMTOR

Zweitligist VfL Osnabrück ging früh in Führung - dann drehte der Rekordmeister auf. Der FC Bayern gewann das Pokalspiel am Ende souverän.

----------------------------------------

[3] DFB-POKAL - ALLE INFOS ZUR AUSLOSUNG DER 2. RUNDE

Die 2. Runde im DFB-Pokal wird am Samstag in der Sportschau ausgelost. Die Sendung beginnt daher bereits um 17.45 Uhr, als Losfee ist Bastian Schweinsteiger im Einsatz.

Die Auslosung findet am Samstag, 5. September, statt. Wegen der Landtagswahl in Sachsen-Anhalt am 6. September wurde die Ziehung einen Tag vorgezogen, Beginn der Sendung ist bereits um 17.45 Uhr. Das Erste überträgt sie im Rahmen der Bundesliga-Sportschau aus dem Deutschen Fußballmuseum in Dortmund live.

Die Sportschau am Samstag liefert nicht nur wie gewohnt alle Highlights des Fußball-Tages, sondern auch die Auslosung der 2. Runde im DFB-Pokal.

Als Losfee agiert Sportschau-Experte Bastian Schweinsteiger. Schweinsteiger ist mit sieben Titeln gemeinsam mit Manuel Neuer Rekordgewinner des DFB-Pokals.

Es wird immer zunächst ein Los aus dem Amateurtopf gezogen, damit diese Mannschaften Heimrecht haben. Ist ein Lostopf leer, wird nur noch aus dem anderen gezogen.

Die Sieger der Begegnungen der 1. Hauptrunde sind qualifiziert:

BL = Bundesliga, 2BL = 2. Bundesliga, 3L = 3. Liga, RL = Regionalliga, OL = Oberliga

Der Video-Assistent kommt erstmals in der Geschichte des DFB-Pokals schon in der 2. Runde zum Einsatz. Zuletzt wurde er erst ab dem Achtelfinale eingesetzt. In der 1. Hauptrunde hatten sich viele Fanszenen auf Bannern und in einem gemeinsamen Protestschreiben für die Abschaffung des Video-Assistenten ausgesprochen.

Zustimmung erhielten sie von Michael Ströll, dem Geschäftsführer des FC Augsburg. Er sprach sich ebenfalls für eine Abschaffung aus. Der VAR sei eingeführt worden, um den Fußball gerechter zu machen, sagte Ströll im "Kicker". "In der Praxis verlagern wir das Problem jedoch oftmals von der Diskussion über die Schiedsrichter-Entscheidung zur Diskussion über den Video-Schiedsrichter." Eine ernsthafte Abschaffung steht derzeit nicht im Raum.

Die erste Runde des DFB-Pokals wird ohne den Einsatz von Videoassistenten ausgetragen, Fans wollen das zu Protesten nutzen und fordern die generelle Abschaffung des VAR.

Die Prämien erhöhte der DFB im Vergleich zur Vorsaison. Für die Teilnahme am Wettbewerb gibt es rund eine Viertelmillion Euro. Wer das Finale gewinnt, hat in Summe am Ende rund 13 Millionen Euro erspielt - bislang waren es rund elf Millionen.

Zu den Prämien des DFB kommen die Einnahmen aus dem Eintrittskartenverkauf und der Bandenwerbung. Dieses Geld müssen die Klubs nach Abzug aller Kosten und Steuern teilen. Zehn Prozent dieser Einnahmen gehen außerdem an den DFB, jeder Klub erhält also 45 Prozent.

Der Sieger des DFB-Pokals hat auch nach der Europapokalreform der UEFA, die seit der Saison 2024/25 gilt, in der Folge-Saison Startrecht in der neuen Ligaphase der Europa League.

Ist der DFB-Pokalsieger schon über die Bundesliga für die Champions League oder die Europa League qualifiziert, geht der Platz an die Bundesliga, wo er dann gemäß der Abschlusstabelle verteilt wird. Der unterlegene Finalist des DFB-Pokal-Endspiels kann in keinem Fall profitieren.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | DFB-Pokal - 2. Runde wird erst im September ausgelost | 22.08.2026 | 19.03 Uhr

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] THE 2026 EL NIÑO IS BEING ‘SUPERSIZED’ AS IMPACTS WORSEN

The world’s leading weather organization is sounding the alarm about this year’s super El Niño, issuing its most certain forecast in the history of the organization.

In an update issued early Thursday, the World Meteorological Organization predicted a “nearly 100% likelihood” that the El Niño will last through February. The strong language from the World Meteorological Organization—the United Nations’ weather and climate agency—underlies just how historic this El Niño is shaping up to be.

“This is the first time that a WMO El Niño/La Niña Update has been so unequivocal,” the agency says, noting that certainty reflects “the strong agreement within WMO’s extensive network.”

El Niño is a naturally occurring weather phenomenon defined by warmer-than-normal ocean temperatures in the eastern tropical Pacific, a pattern that disrupts weather patterns around the world. Scientists have been warning since the start of the year that a particularly strong El Niño was set to develop. The latest forecasts indicate it will be the strongest on record by a wide margin, and impacts are already being felt throughout the world—and they’re likely to intensify in the coming months.

“El Niño is being supersized before our eyes,” UN Secretary-General António Guterres said in a statement. “The science leaves no room for doubt: The planet is in uncharted waters, and those waters are heating up. Sea surface temperatures are rising, temperatures keep climbing, and the world is in the danger zone of extreme weather.”

In addition to affecting regional weather, El Niño also tends to bump up the global average temperature by roughly 0.1 to 0.2 degrees Celsius (0.2 to 0.4 degrees Fahrenheit) by releasing heat into the atmosphere. But this year’s iteration could provide an even bigger boost. The intensity of this El Niño means this year is likely to be the hottest on record; because it takes a while for the added heat to work through the climate system, 2027 is forecast to be even hotter.

This extra warming is a red alert when compounded on top of the warming caused by manmade climate change. The UN warned in a separate report issued this week that the world will likely cross 1.5 degrees C of warming over the next few years.

Daniel Swain, a climate scientist at the University of California Agriculture and Natural Resources, says this El Niño will be so big, “with consequences that are so large, I’m not sure we fully understand them.” The intensity of the El Niño, Swain says, means that it may cause unexpected and extreme weather, and he cautions against making certain predictions about what, exactly, is going to happen over the next year. But the impacts, he says, will almost certainly be massive.

“This is probably one of the larger, if not the largest, climate events—aside from long-term warming, which really isn't a singular event—that anybody alive is potentially ever experiencing,” he says. “That's a very big deal. And I think there’s certainly going to be dramatic outcomes from this.”

While the El Niño won’t reach its full strength for another few months, the world has already seen some impacts: The US just lived through the hottest summer on record, and the heat was almost certainly juiced up by El Niño. Regions that are typically dry during El Niño have also seen drought emerge. In Sudan, low water levels in the Nile are exacerbating a yearslong hunger crisis, while Puerto Rico has turned to water rationing due to dry conditions and infrastructure failures. Fisheries in the eastern Pacific have also been thrown into disarray by the hotter-than-normal waters there.

“The race now is between rising risks and our commitment to take climate action and protect people,” Guterres said in the release. “We must win that race.”

In your inbox: Maxwell Zeff's dispatch on the business of AI

Big Story: How data centers broke American politics

Hackers stalked me by hijacking a cheap pink plastic watch

Special edition: The WIRED guide to expanding your mind

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] HBO MAX PROMO CODE: 50% OFF | SEPTEMBER 2026

HBO Max is not just for The Sopranos anymore (but it is the only place to stream The Sopranos). Subscription video service HBO Max not only has The Sopranos, but other content from the best entertainment libraries, including: Warner Bros., Discovery Channel, CNN, Cartoon Network, Adult Swim, Animal Planet, and other brands.

We at WIRED also watch a lot of content—obviously, because we are always testing TVs, soundbars, and streaming devices—and regularly round up our newest favorites from HBO Max so that you’ll know what to watch once you nab an HBO Max promo code. Whether you’re wanting to watch an HBO original series like Succession or a smash hit movie like Barbie, HBO Max has the content you’re looking for, and WIRED has the perfect promo codes to help you save on these sometimes-pricey subscription plans.

Students rejoice, you don’t have to try to mooch off your friends’ parents' HBO Max subscriptions anymore when you want to rewatch Euphoria for the 15th time (...not speaking from personal experience or anything). HBO Max is offering a Student Discount, where you can save and get 50% off subscriptions with a promo code. This means the price is only $5 a month. This discounted plan is eligible for The HBO Max Basic With Ads monthly plan, so you’ll get unlimited access to all of HBO, hit series, movies, news, sports, and more on up to two devices at once.

This deal is honestly one of the best I’ve ever seen, and I’ve been thinking of switching as well, because with this Magic Bundle, you can get HBO Max, Disney+, and Hulu for just $17 a month. (which is crazy because I pay that much alone for my Hulu! Again, I’m convincing myself while writing this that I should switch to this plan.) This crazy good deal is for those three streaming services with ads, but you’ll be saving 35% on the original price. If you’re impatient like me, you can get the same deal without ads for $30 a month, which is definitely higher than with ads but you’re still saving almost $19 a month with this Evergreen deal.

Like other streaming services, HBO Max has different tiers at different prices for streaming, so you can choose which one fits you (or your “household;” wink) best. Basic with ads allows you to stream on two devices at once in full HD for $10 a month. Standard is midrange, where you get everything from the previous basic plus 30 available downloads so you can watch on the go, for $17 a month. If you are impatient and a movie/TV buff, you might want to choose the premium, where you can stream on four devices at once, have 4k Ultra HD video quality, Dolby Atmos immersive audio, and 100 downloads to watch on the go for $21 a month.

HBO Max is known for being one of the most heralded platforms in entertainment. These new shows and films on HBO Max are sure to be a hit too. We’re most excited for Task, a new series set in the working-class suburbs of Philadelphia, where an FBI agent heads a task force aiming to end the violent robberies led by an unsuspecting family man. There’s also a new GOT spin-off series, A Knight of the Seven Kingdoms, which premiered on January 18. Taking place a century before the events of Game of Thrones, set in an age when the Targaryen line still holds the Iron Throne and the last dragon has not yet passed from living memory. There’s also Chair Company from the oddball mind of Tim Robinson, and IT: Welcome to Derry, a spin off set in the IT universe for fans of horror.

And especially right now, several of my absolute favorite shows are returning for a brand-new season or their last season. Long-awaited season three of Euphoria returns, with more drug-fueled drama. Hacks, the final season premiered and I’m going to miss the tumultuous relationships that orbit Deborah Vance’s solar system. Like everyone else, I’m libbing out every Thursday with the sexy doctors in The Pitt. Please don’t go, I love you so. Plus, I’ve been loving the new Steve Carell comedy Rooster, about a wholesome but goofy romance writer that begins a tenure at college.

I missed the GOT boat, and it’s a little too violent for me, but my brother recommended A Knight of the Seven Kingdoms, the newest Game of Thrones spinoff that’s a little lighter and more family-friendly than the first and I think I’m becoming a late bandwagon-er. There’s also The Dark Wizard, an in-depth four-part documentary about extreme climber Dean Potter that I have in my queue for next weekend.

Because HBO knows how tempting (and sexy) teasing can be, folks can sample episodes of new and fan-favorite original steamy series, like Euphoria, Industry, or The Idol for free without a subscription. When you inevitably get hooked (too soon after the Euphoria reference?) on that sweet, sweet content, you’ll need an HBO Max subscription to stream the full library. To continue to tease, you can stream nearly endless options, like White Lotus and Heated Rivalry, and my personal faves: The Last of Us, The Penguin, and Hacks, right now. Hurry, you don’t want to miss out on the shows everyone is talking about around the proverbial water cooler.

AT&T Top Deals: Wireless, Internet, Bundles and More!

Take Up to 25% Off Custom Prints with VistaPrint Promo Code

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] INSTACART PROMO CODE: $15 OFF | SEPTEMBER 2026

Like many others, I first used Instacart during the early days of the pandemic when it was a lifesaver. Literally. As the primary caretaker of my immunocompromised grandmother, I was at a loss for how to do something as simple as feed her without risking dangerous exposure. And although I love delivery from a restaurant, it’s expensive and unhealthy. With Instacart, I was able to get her healthy groceries and favorite comfort foods delivered to us right at home without having to risk exposure.

Even now, post-COVID, Instacart still saves the day for me. I live in Brooklyn, and there are many heavy things I need from the grocery store that I physically can’t haul up and down the subway stairs and throughout the streets. With Instacart, I can have any grocery store of my choosing come to me. Welcome to the future. If you’ve been curious about this grocery delivery service, now is a great time to check it out and save big. If you’re an old stan like me, fear not, we have an Instacart promo code and various deals to slash those grocery bills.

Here’s the best place to find the latest Instacart savings and Instacart discount codes, as we are constantly scouring the web to find things like savings for first-time users, deals on specific items or brands, discounts on Instacart+ memberships, and more. Make sure you check back often, we update these Instacart coupons when we find great new deals and add more when new seasonal deals pop up.

This deal is so good that I wish I were a new customer. If you’ve never used Instacart, now is a fantastic time to try it out and save massively. Right now, when you sign up for Instacart, you’ll get $0 delivery fees on the first three orders. Depending on your order size and location, that can amount to some serious cash savings. Like other delivery services, you are paying for convenience, and delivery fees can add up fast. To sign up, you’ll just need to enter your email address, set up a profile, and get to shopping! Get free delivery on your first 3 orders today, just make sure you hit that $10 order minimum, and know that some service fees may still apply.

If you use Instacart as the primary way you get groceries, getting an Instacart Mastercard might be a good idea to help you save even more on the purchases you were already going to make. And right now, you’ll get a $50 Instacart credit, which will be automatically loaded to your account once the card has been approved. With your eligible Mastercard, you’ll get three free months of Instacart+, along with $10 off your second order placed each month.

If you’re already an Instacart member, you can still save. Right now, pet parents don’t have to haul heavy bags of kibble or litter to-and-fro. With this Instacart coupon, you’ll get a $10 discount on orders over $50 from Petco through Instacart. So whether you want to save a trip or save your back, Petco on Instacart can help you get everything from chew toys to treats and litter, delivered to your door with a $10 Instacart discount.

In complete honesty, these days I use Instacart mostly when I’m sick or hungover. Instacart has partnered with Walgreens to deliver essentials like Gatorade, Advil, soup, and whatever else your ailments might call for. Plus, you’ll get a $10 discount on orders over $40 placed at Walgreens through Instacart. Go ahead, stay in bed and let the goodies come to you.

If you know someone who hasn’t tried Instacart, now’s a great time to spread the love. When an Instacart customer makes a referral, they can get up to $40 in credits to use across their first two orders, and you’ll get a $10 credit for referring them once their delivery is complete. That’s big savings, and it’s easier than ever to refer. You can refer through text, email, or social media using your personalized referral code or link. Plus, there is no limit to the number of users you can refer to Instacart. To start in-app, tap the Account icon in the upper right corner of the app, tap Refer a friend, and share your referral link via contacts, text, email, social media, or other channels. If you do this on the web, you’ll click the horizontal lines, tap “Invite friends,” and share your referral link or code via contacts, text, email, social media, or other channels to secure the Instacart discount.

Having an Instacart+ membership has tons of benefits, including free delivery on orders over $10, $0 delivery fees on eligible restaurant orders over $25, a free Peacock subscription, and access to New York Times Cooking. You can unlock all of these benefits with Instacart+, for $99 per year or $10 per month for unlimited free delivery and other Instacart+ membership perks.

AT&T Top Deals: Wireless, Internet, Bundles and More!

Take Up to 25% Off Custom Prints with VistaPrint Promo Code

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

