=== DAILY BRIEFING - 03.05.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] EIN TRAUM MIT PREISSCHILD: LOHNT SICH DAS FERIENHAUS WIRKLICH?

Ein Ferienhaus als Rückzugsort, das vermietet auch noch Rendite abwirft: Das klingt verlockend. Doch es kann finanziell schnell zu einer Herausforderung werden.

Ein Ort, an dem man dem Stress des Alltags entfliehen, Zeit mit der Familie verbringen und ganz unabhängig von Hotelbuchungen den nächsten Urlaub genießen kann: All das verspricht ein Ferienhaus. Und wer sein eigenes Urlaubsdomizil dann auch noch vermietet, wenn er es selbst nicht nutzt, der kann ganz nebenbei ein bisschen Geld verdienen. Über Plattformen wie Airbnb geht das oft schon mit ein paar wenigen Klicks, ohne viel Aufwand. Das klingt erstmal nach einer spannenden Geschäftsidee - und ließ die Branche gerade in Zeiten niedriger Zinsen boomen. Denn während andere Anlageklassen an Attraktivität verloren, blieben Immobilien nach wie vor gefragt.

Und Ferienhäuser sind auch bei Urlaubern, die kein eigenes besitzen, beliebt - vor allem seit der Pandemie wollen viele lieber individuell und privat wohnen statt in Massenhotels. "Ferienhäuser können davon profitieren, dass die Ansprüche und die Wünsche der Gäste individueller geworden sind", erklärt Jonas Hahn, Professor für Immobilienmanagement an der Frankfurt University of Applied Sciences, im aktuellen Video des ARD-Finanzformats 50k auf YouTube. Umso rentabler scheint also die Idee vom eigenen Haus am Meer, dass nicht nur selbst genutzt, sondern auch vermietet wird.

Eine Ferienimmobilie zu kaufen ist teuer, und meist wird sie nur für wenige Wochen im Jahr genutzt.

Dabei ist die Lage der Immobilie wie so oft ein entscheidender Faktor dafür, ob sich das Ferienhaus als Geldanlage und Business wirklich lohnt. Wirtschaftlich interessant sind vor allem Orte, an denen das ganze Jahr über Touristen kommen, mit guter Infrastruktur. Das Problem ist aber: Genau diese Orte sind meist besonders teuer. In Toplagen können Ferienhäuser laut den Sparkassen schnell mal 10.000 Euro pro Quadratmeter kosten. Auf Sylt zum Beispiel sind Ferienhäuser unter einer Million inzwischen eher selten.

Insgesamt variieren die Preise aber stark. Die Sparkassen geben an, dass ältere Bestandsobjekte hierzulande schon ab ungefähr 2.000 Euro pro Quadratmeter zu haben sind. Neubauten starten eher bei 3.750 bis 4.000 Euro. Ähnliche Kaufpreise nennt auch das Portal Immowelt.

Natürlich kann man sich auch im Ausland nach einem passenden Objekt umsehen. Allerdings ist die Ferienvermietung in manchen Regionen inzwischen stärker reguliert, zum Beispiel durch Genehmigungspflichten, Vermietungsbeschränkungen oder zusätzliche Abgaben. Wer sich da nicht gut genug auskennt, riskiert Strafen. Jonas Hahn rät deshalb: "Gerade bei Investitionen im Ausland und insbesondere außerhalb der Europäischen Union sollte man sich vor allem die Frage 'Welche Eigentumsrechte gibt es für ausländische Investoren?' genau anschauen."

Und auch das Steuerrecht sollte man kennen: "Gibt es zum Beispiel ein Doppelbesteuerungsabkommen mit Deutschland, oder muss ich dann unter Umständen vor Ort auch noch mal eine Steuererklärung abgeben, was entsprechend Aufwand bedeutet?"

Spanien erwartet in diesem Jahr 100 Millionen ausländische Besucher.

Wer ein passendes Objekt gefunden hat, der steht aber womöglich gleich vor der nächsten Herausforderung: der Finanzierung. Die Stiftung Warentest hat im Jahr 2021 dazu 20 deutsche Banken befragt. Laut eigener Aussage sind die Ergebnisse auch heute noch gültig. Die Befragung zeigte: Viele Institute sind bei Ferienhäusern eher vorsichtig. Vier von 20 befragten Banken vergeben zum Beispiel gar keine Kredite für Ferienhäuser. Andere finanzieren nur Immobilien, die auch dauerhaft als Wohnungen genutzt werden können. Häuser oder Wohnungen in reinen Ferienanlagen oder Feriendörfern fallen bei manchen Banken komplett raus.

"Banken sind bei der Bewertung von Ferienimmobilien deswegen vorsichtiger, weil sie nicht nur das Risiko, das hinter der Immobilie steckt, bewerten, sondern auch das Risiko, das im Betrieb der Immobilie verborgen ist: Sie überlegen sich, wie sie einen Beherbungsbetrieb bewerten müssten", erklärt Jonas Hahn im aktuellen Video von 50k. Und da die Einnahmen aus Ferienvermietung schwerer vorherzusagen sind, gilt das Ganze für Banken als riskanter.

Selbst wenn eine Finanzierung möglich ist, wollen Banken oft mehr Unterlagen sehen als bei normalen Wohnimmobilien. Neben Grundbuchauszug und Grundriss verlangen manche sogar Prognosen zur Auslastung und zu den erwarteten Mieteinnahmen. Käufer werden außerdem häufig als Kapitalanleger eingestuft. Das kann einen Zinsaufschlag von bis zu 0,1 Prozentpunkten bedeuten. Der Zinsaufschlag kann auch abhängig von der Bonität der Kunden sein. Wegen der schwer vorhersehbaren Einnahmen verlangen manche Institute bis zu 50 Prozent Eigenkapital - deutlich mehr als etwa beim Kauf des Eigenheims.

Deutschland ist bei den beliebtesten Ländern zum Campen auf Platz vier.

Das zeigt: Die zentrale Frage bei Ferienhäusern, die man auch kauft, um sie zu vermieten, ist die der Auslastung. Damit einher geht denn auch die Frage: Ab wann trägt sich ein Ferienhaus? Laut Berechnungen des Maklerverbands IVD ist das der Fall, wenn eine Ferienimmobilie rund 120 Tage pro Jahr vermietet ist.

Die Verbraucherzentrale Hessen setzt den Wert noch etwas höher an: Danach liegt der Break-even-Point - also der Punkt, an dem die gesamten Einnahmen aus der Vermietung genau die Gesamtkosten decken - meistens zwischen 140 und 200 Vermietungstagen. Ähnlich sieht das auch Jonas Hahn: "Grundsätzlich kann man als Faustformel sagen, dass die Ferienimmobilie etwa 50 Prozent im Jahresdurchschnitt ausgelastet sein sollte, um in einen einigermaßen profitablen Bereich zu bekommen."

Nicht alle Arbeitnehmer wollen erst mit 67 in den Ruhestand gehen.

Ganz unrealistisch scheint das nicht, immerhin liegt die Auslastung in Deutschland laut dem Portal FeWo-direkt im Schnitt bei gut 50 Prozent. Airbnb-Daten zeigen je nach Region Werte zwischen rund 33 Prozent und über 60 Prozent. Das sind aber nur Durchschnittswerte. Das Problem bei Ferienimmobilien ist: Die Auslastung schwankt oft stark - abhängig von Saison, Wetter, Bewertungen oder neuer Konkurrenz.

Da hilft es in der Regel auch nicht, dass Ferienimmobilien pro Nacht oft deutlich mehr verlangen können als normale Mietwohnungen. Jonas Hahn betont deshalb: "Die Auslastung, die man erreichen muss, hängt sehr stark vom Standort ab, von der Region, in der man unterwegs ist, und auch von dem Einstandspreis, den man gezahlt hat."

Womit man direkt wieder beim Thema Eigenkapital ist, erklärt Jonas Hahn: "Eigenkapital ist für die eigene Kalkulation ein ganz wichtiger, stabilisierender Faktor. Stabilisierend heißt, das Eigenkapital, das ich mitbringe, muss ich mir nicht anderweitig ausleihen." Und das wiederum bedeutet geringere Zinskosten. Die niedrigeren Zinskosten sorgen insgesamt für mehr Stabilität und weniger Druck in schwächeren Jahren - also gerade dann, wenn weniger Gäste kommen.

Könnte es sein, dass das Eigenheim der größte finanzielle Fehler im Leben ist?

Und auch an anderer Stelle raten Experten wie Jonas Hahn dazu, die Kosten realistisch zu kalkulieren: "Die Kosten für Buchungsplattformen werden häufig unterschätzt. Sie betragen so im Durchschnitt - je nach Plattform - zehn bis 15 Prozent. In Regionen, wo die Vermittlung schwieriger ist, kann es auch mehr als 15 Prozent sein." In der Praxis läuft heute viel über große Buchungsplattformen wie booking.com oder Airbnb. Solche Anbieter bringen Reichweite und viele potenzielle Gäste, kosten aber auch Gebühren und sorgen für mehr Konkurrenz.

"Und dann hat man ja noch die eigenen Kosten, vor allem für Wartung, Reinigung, Instandhaltung und vielleicht auch die Bewirtung von Gästen. Das sind alles Kostenblöcke, die man hat und die bisweilen unterschätzt werden", so Hahn. Vor allem Sauberkeit, Ausstattung, gute Kommunikation und schnelle Hilfe bei Problemen entscheiden oft darüber, ob Gäste eine Bewertung von fünf Sterne geben - oder eben nicht. Und das wirkt sich dann wieder direkt auf die Auslastung aus: Gute Bewertungen bringen mehr Buchungen, schlechte Bewertungen können lange nachwirken und sogar die Preise drücken.

Über die Urlaubsreise entscheidet längst nicht mehr nur der Geschmack, sondern auch das Budget.

Zumal gerade die Kosten für die Instandhaltung ein Renditefresser sein können. Denn ein Ferienhaus wird deutlich stärker genutzt als eine normale Mietwohnung. "Wir glauben, dass die Immobilien ungefähr doppelt so schnell altern, wie es bei einer konventionellen Wohnimmobilie der Fall ist", so Jonas Hahn. Gäste wechseln ständig, Möbel, Küche und Bad werden stärker beansprucht. Dazu kommen unplanbare Dinge wie Feuchtigkeitsschäden, defekte Heizungen oder Sturmschäden in Küstenregionen. Solche Reparaturen passieren nicht jedes Jahr, können aber schnell mehrere Zehntausend Euro kosten.

Das zeigt: Die Bewirtschaftung einer Ferienimmobilie ist mit viel Aufwand verbunden. Jonas Hahn spricht sogar davon, dass man sich mit einem vermieteten Ferienhaus ein kleines Unternehmen zulegt und nicht in ein passives Investment investiert, dass man für den eigenen Urlaub nutzt und ansonsten entspannt vermietet.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | 50K: Ferienhaus zum Geldverdienen | 30.04.2026 | 17:13 Uhr

----------------------------------------

[2] GRUNDWASSER AN VIELEN KÜSTEN SINKT - IST DAS TRINKWASSER BEDROHT?

Etwa ein Drittel der Weltbevölkerung lebt in Küstenregionen. Doch gibt es dort immer weniger Trinkwasser: Während der Meeresspiegel steigt, sinkt der Grundwasserspiegel.

Eine Studie mit Daten von rund 480.000 Grundwasserbrunnen weltweit zeigt: In vielen Küstenregionen - etwa in den USA, Zentralamerika, im Mittelmeerraum, in Indien, Südafrika und Australien - sinkt der Grundwasserspiegel oft dauerhaft. In einigen Brunnen jährlich um bis zu 50 Zentimeter. Es wird oft zu viel Grundwasser entnommen, entweder für den Trinkwasserverbrauch oder für Industrie und Landwirtschaft.

Das ist ein Problem: Denn gleichzeitig steigt durch den Klimawandel der Meeresspiegel - und fällt der Grundwasserpegel darunter, kann Salzwasser eindringen und das Grundwasser versalzen. Dann taugt es weder als Trinkwasser noch für die Landwirtschaft.

Fast drei Viertel der Weltbevölkerung leben in Ländern, in denen die Trinkwasserversorgung unsicher bis kritisch ist.

Das Problem zeigt sich besonders in großen Städten mit mehr als zehn Millionen Einwohnern - den sogenannten Megacities. Um deren riesige Bevölkerung mit Trinkwasser zu versorgen, werden die Grundwasserreserven oft über Jahre hinweg stark angezapft, ohne dass genug neues Wasser nachkommt.

Ein bekanntes Beispiel sei etwa Indonesiens Hauptstadt Jakarta, sagt Robert Reinecke, Professor für Physische Geographie mit dem Schwerpunkt Erdsystemmodellierung. "Manche haben vielleicht mitbekommen, dass dort die Hauptstadt verlegt wird, weil Jakarta massive Wasserprobleme hat."

Die indonesische Hauptstadt soll unter anderem wegen Überschwemmungsrisiken und Überbevölkerung in die neue Stadt Nusantara auf der Insel Borneo verlegt werden. Das Projekt kostet die Regierung umgerechnet rund 32 Milliarden Euro. Doch neben steigender Fluten spielt auch das Trinkwasser eine entscheidende Rolle.

Wenn Küstenregionen ihre Grundwasserreserven nicht schützen, könne Wasserknappheit schon lange vor sichtbaren Überschwemmungen zum Problem werden, meint Reinecke: "Tendenziell ist es so, dass Trinkwasserverfügbarkeit nun mal die Voraussetzung dafür ist, dass Menschen irgendwo leben können, Lebensmittel anbauen können und wir gesunde Ökosysteme haben." Das Thema Grundwasser im Zusammenhang mit Meeresspiegelanstieg sei wenigen Menschen bewusst, vermutet der Forscher.

Methoden, um Trinkwasserreserven zu schützen, gibt es längst. Der wichtigste Hebel ist dabei ganz simpel: Es darf nicht mehr Grundwasser entnommen werden, als sich wieder neu bilden kann. Hydrologe Nils Moosdorf von der Uni Kiel betont, wie entscheidend hier ein gutes Management ist. Es sei wichtig zu beobachten, wie viel Grundwasserleiter und Grundwasser aushalten. "Und dann auch entsprechend die Regeln umsetzt und sagt: 'Hier dürft ihr maximal so viel pumpen und nicht mehr.'"

Einen einzelnen Hauptverursacher für den sinkenden Grundwasserpegel gibt es dabei nicht. Vielmehr sei es ein Zusammenspiel verschiedener Nutzer: private Haushalte, Städte, Unternehmen - und vor allem die Landwirtschaft, die große Mengen Wasser für die Bewässerung benötigt.

Mehrere Länder setzen bereits auf die Entsalzung von Meerwasser - auch eine Idee für Deutschland?

In trockenen Gebieten wie den USA, Saudi Arabien oder Spanien werden Entsalzungsanlagen genutzt, um Meerwasser zu Trinkwasser aufzubereiten. Dieselbe Technologie könne auch für versalzenes Grundwasser verwendet werden, bringe aber auch Nachteile mit sich, sagt Moosfeld, der auch am Leibniz-Zentrum für Marine Tropenforschung arbeitet: "Das ist immer das Problem: Wenn ich das Wasser entsalze, dann beame ich das Salz nicht auf den Mond. Man gibt es dann normalerweise wieder in den Ozean - und da ist zu viel Salz lokal aber auch ein Problem."

Gleichzeitig verbrauche das Verfahren auch viel Energie. "Eigentlich habe ich ein Interesse daran, das System so zu managen, dass es funktioniert. Das heißt auch gar nicht weniger Wasser entnehmen, sondern vielleicht lohnt es sich auch manchmal das Wasser woanders zu entnehmen", sagt der Hydrologe. "Also ein bisschen weiter von der Küste weg oder nicht alles an einem Punkt, sondern an mehreren Punkten."

11KM erzählt, wie die Menschen in dem Inselstaat mit dieser Hiobsbotschaft umgehen.

In Inselländern wie der pazifischen Inselgruppe Tuvalu gibt es bereits konkrete Überlegungen, angesichts des zunehmenden Überschwemmungsrisikos die Bevölkerung nach Australien zu evakuieren. Das Australien-Tuvalu-Falepili-Union-Treaty ermöglicht es jährlich 280 Inselbewohnern, nach Australien auszuwandern und dort zu leben, zu arbeiten oder zu studieren - ohne ihr Recht zu verlieren, nach Tuvalu zurückzukehren.

Bis 2050 könnten laut NASA große Teile der Inselgruppe im Meer versunken sein. "Diese Nationen werden tendenziell ihre Inseln verlassen müssen, weil sie kein Trinkwasser mehr haben, bevor sie überhaupt unter dem Meer verschwinden", so Robert Reinecke, Forscher der Johannes-Kepler-Universität Mainz. Plakativ könne man sagen: "Sie werden verdursten, bevor sie ertrinken."

Solche Entwicklungen werden in Zukunft voraussichtlich häufiger auftreten, warnt er. Das Wissen über geeignete Methoden zum Schutz der Grundwasserreserven sei jedoch bereits vorhanden.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Versalzenes Grundwasser an Küsten - Trinkwasserversorgung bedroht | 28.04.2026 | 10:54 Uhr

----------------------------------------

[3] TUNESIEN: DIE AUSLANDSPRESSE MUSS DRAUSSEN BLEIBEN

Tunesien ist in der Rangliste der Pressefreiheit in nur vier Jahren um 43 Plätze abgerutscht. Für lokale Journalisten sind die Spielräume der freien Presse drastisch eingeschränkt worden. Journalisten aus dem Ausland dürfen nicht mehr einreisen.

Erst vor wenigen Tagen gab es mal wieder eine Kundgebung für inhaftierte Journalisten in Tunesien. Drei waren es zu dem Zeitpunkt, die im Gefängnis saßen, aber es könnten jederzeit mehr werden, warnt Zied Dabbar vom Verband tunesischer Journalisten: "Heute müssen alle Journalisten Angst vor juristischer Verfolgung haben. Die Presse kann belangt werden, weil es eine freiheitsfeindliche Gesetzgebung gibt."

Seit der Machtübernahme durch Tunesiens Staatschef Kais Saied vor knapp fünf Jahren werden die Medien zunehmend von den Behörden drangsaliert - zunächst die staatlichen Medien, dann private Zeitungen und Radiostationen.

15 Jahre nach dem arabischen Frühling ist in Tunesien nichts vom damaligen Aufbruchsgefühl geblieben.

Strafrecht, Anti-Terrorgesetzgebung und Mediengesetze wirkten dabei Hand in Hand, sagt Christopher Resch, zuständiger Referent der Organisation Reporter ohne Grenzen. Das sei noch keine Diktatur wie in Eritrea oder Nordkorea, die auf der Rangliste ganz hinten stehen.

"Aber die Schlinge zieht sich schon zu. Und das beobachten wir weltweit, dass die Mittel subtiler werden. Man kann die Journalisten natürlich immer noch einsperren oder umbringen, aber das braucht man gar nicht mehr. Das geht viel subtiler mit Gesetzen, die dazu führen, dass sich die Journalisten selbst zensieren, einfach weil sie Angst haben", so Resch.

In nur vier Jahren ist Tunesien auf der Rangliste der Pressefreiheit um 43 Plätze abgerutscht und steht heute auf Platz 137 von 180 verglichenen Ländern. Christopher Resch kann sich an kein vergleichbares Beispiel für einen solchen Absturz erinnern. Zur Knebelung der Presse in Tunesien gehört auch, dass in diesem Jahr Journalistinnen und Journalisten Pressekarten und Drehgenehmigungen bislang versagt wurden.

Deutschland ist in der Rangliste der Pressefreiheit weiter abgerutscht, der Druck auf Medienschaffende gestiegen.

Dadurch sieht die freie Korrespondentin Marilyne Dumas ihre Existenz bedroht. Sie lebt seit zehn Jahren in Tunesien, aber in diesem Jahr hat sie ihre Pressekarte und damit auch ihre Arbeitsgenehmigung noch nicht erhalten. Damit erlischt jedoch auch ihr Aufenthaltsrecht im Land - Dumas muss theoretisch jederzeit mit ihrer Ausweisung rechnen:

"Seit Dezember habe ich keinen Aufenthaltstitel mehr und befinde mich in einer irregulären Situation. Noch hatte ich keine Probleme im Alltag und beim Arbeiten, aber ich bin schutzlos. Wenn die Behörden mich eines Tages aus irgendeinem Grund ausweisen wollen, dann können sie das tun."

Doch auch Korrespondenten, die aus dem Ausland einreisen und berichten wollen, werden seit mehr als einem Jahr strikt daran gehindert, und zwar ohne Begründung, bestätigt die Fernsehjournalistin Kristina Böker vom ARD-Studio Madrid/Rabat.

Die Bedingungen hätten sich massiv verschlechtert. "Wenn wir ohne Drehgenehmigung losziehen würden, um die Leute auf der Straße nach ihrer Meinung zu XY zu fragen, würden wir sofort von der Polizei angehalten."

Das sei dem Team auch mehrfach passiert, als sie noch drehen durften. Die Prüfung konnte dann auch schon mal dauern, oder habe auf dem Präsidium stattgefunden, sagt Böker. "Im Moment sind wir deshalb auf Material von den Agenturen AFP und Reuters angewiesen."

In vielen Ländern steht die Pressefreiheit unter Druck. Wie erleben das die Korrespondenten der ARD?

Doch auch die Agenturen stoßen an Grenzen. Die sogenannte vierte Gewalt ist in Tunesien machtlos geworden. Ein kritischer Bericht - etwa über Tunesiens Umgang mit Migranten - kann so kaum mehr entstehen, von anderen Tabuthemen mal ganz abgesehen.

Die Journalistin Amira Mohamed hat nach 2011 im Arabischen Frühling die Öffnung der Spielräume für die freie Presse genossen. Heute, sagt sie, sei davon nur mehr wenig übrig: "Es wird zensiert, von Seiten der Redaktionen aus, aber auch von Seiten einiger Kollegen aus, die sich aus Angst selbst zensieren. Es gibt eine vor- und eine nachgelagerte Zensur." Über einige Themen würden die Medien gar nicht mehr berichten, "da finden sich dann ein paar ausländische Medien und nur sehr wenige tunesische, keine öffentlichen oder privaten Medien".

Der Präsident des tunesischen Journalistenverbands, Zied Dabbar (Mitte), hält während einer Demonstration in Tunis eine Rede vor Journalisten.

Der so entstehende Mangel an seriösen Informationen gefährde auf Dauer den gesellschaftlichen Zusammenhalt, warnt Zied Dabbar vom Journalistenverband. Misstrauen mache sich breit, wenn unhinterfragt Propaganda statt Fakten verbreitet würden. "Öffentliche Debatten zur Lage in Tunesien sind für tunesische Medien zurzeit praktisch unmöglich geworden, sowas sehen wir auf arabischen Kanälen", sagt Dabbar.

Tunesien ist dabei nur ein Negativ-Beispiel im Maghreb, wo Berichterstattende per se mit staatlicher Gängelung und Verfolgung rechnen müssen. Nachbar Algerien steht in Sachen Pressefreiheit noch schlechter da. Wenn nicht gerade der Papst kommt, hört man wenig aus Afrikas größtem Flächenstaat. Im Ranking von Reporter ohne Grenzen belegt Algerien Platz 145.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | "Pressefreiheit - Tunesien stürzt ab" | 02.05.2026 | 23:26 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] KAPITÄN KARAMAN SCHIESST SCHALKE 04 IN DIE BUNDESLIGA

Schalke 04 ist zurück! Mit einem 1:0 (1:0)-Sieg gegen Düsseldorf macht S04 am 32. Spieltag der 2. Liga den Bundesliga-Aufstieg perfekt - und vergrößert Fortunas Elend.

Kapitän Kenan Karaman (15.) sorgte am Samstagabend (02.05.2026) früh mit seinem Treffer für königsblaue Ekstase. Mit neun Zählern Vorsprung kann Tabellenführer Schalke 04 (67 Punkte) an den verbleibenden Spieltagen nicht mehr von einem Aufstiegsplatz rutschen - und auch die Zweitliga-Meisterschaft ist nicht unwahrscheinlich. Mit dem vierten Aufstieg ist Schalke drei Jahre nach dem letzten Abstieg 2023 zurück im Oberhaus.

Die Schalker Fans, die schon mit einem Fanmarsch mit 20.000 Anhängern zum Stadion den Festtag eingeleitet hatten, feierten die Rückkehr schon Minuten vor dem Abpriff ausgiebig - und über 500 Ordner im Innenraum sorgten dafür, dass ein Platzsturm mit Verletzten wie beim letzten Aufstieg ausblieb.

Für Fortuna Düsseldorf, das im vergangenen Jahr noch in der Spitzengruppe um den Aufstieg mitgespielt hatte, wird es dagegen im Saison-Endspurt noch richtig eng mit dem Klassenerhalt. Als 15. liegt die Fortuna gerade noch so über dem Strich. Das könnte sich bei den Spielen der Konkurrenz am Sonntag allerdings ändern.

Feiernde Schalke-Spieler nach dem feststehenden Bundesliga-Aufstieg 2026

Die zuvor seit elf Spielen ungeschlagenen Schalker begannen die Partie enorm selbstbewusst. Moussa Sylla gab nach sieben Minuten den ersten ernsthaften Schussversuch ab, zielte aber genau auf Schlussmann Florian Kastenmeier. Aber es dauert nur ein paar Minuten mehr, bis nahezu die gesamte Arena zu einem königsblauen Jubelsturm wurde.

Eine abgefälschte Aouchiche-Hereingabe landete perfekt auf halblinks im Strafraum bei Karaman und der feine Techniker chippte den Ball nach kurzer Annahme elegant hoch rechts in den Winkel. 20.44 Uhr. 1:0. Schalke? Bundesliga! Karamans 14. Saisontor machte die Arena zum Tollhaus.

Feiernde Schalke-Spieler nach dem feststehenden Bundesliga-Aufstieg 2026

Kurz darauf hätte Adil Aouchiche (19.) beinahe Stufe zwei gezündet. Doch ein Freistoß des Algeriers von halbrechts klatschte nur an den rechten Pfosten. Von Fortuna Düsseldorf kam allerdings fast überhaupt nichts. Cedric Itten (21.) hatte aus spitzem Winkel eine Schusschance, die Loris Karius im Schalker Tor aber kaum Probleme bereitete.

Das blieb auch in Halbzeit zwei erst einmal so. Schalke 04 verwaltete die Partie. Düsseldorf mühte sich ab - wurde dann aber nach ungefähr einer Stunde gefährlicher. Karius (60.) rettete stark gegen einen freien Schuss von Shinta Appelkamp. Und auch die "Knappen" wachten wieder auf. Karaman (62.) scheiterte im Eins-gegen-Eins von halblinks gegen Kastenmeier. Aber insgesamt wurde die S04-Defensive wackeliger, Düsseldorf mutiger.

Feiernde Schalke-Spieler nach dem feststehenden Bundesliga-Aufstieg 2026

Der eingewechselte Luca Raimund (70.) verzog nach einem schnellen Gegenangriff von halbrechts. Aber Schalke verteidigte den knappen Vorsprung leidenschaftlich und durfte danach mit dem Trainer-Team um Miron Muslic und den Fans den Aufstieg in die Fußball-Bundesliga feiern.

Das aufgestiegene Schalke 04 kann am 33. Spieltag entspannt zum bereits geretteten 1. FC Nürnberg reisen (Samstag, 09.05.2026, 20.30 Uhr), mit dem die "Königsblauen" eine Fan-Freundschaft pflegen.

Für Fortuna Düsseldorf geht es im Zweitliga-Existenzkampf am Sonntag (13.30 Uhr) gegen die SV Elversberg und damit den nächsten Aufstiegskandidaten.

Sendung: WDR.de, "Schalke ist zurück in der Bundesliga - die Audio-Highlights", 02.05.2026, 22:39 Uhr

----------------------------------------

[2] DIE BILDER ZUM SCHALKER BUNDESLIGA-AUFSTIEG

Der FC Schalke 04 spielt wieder in der Bundesliga. Nach dem 1:0-Sieg gegen Düsseldorf feierten Mannschaft und Fans eine große Party.

----------------------------------------

[3] FUSSBALL, 2. BUNDESLIGA: DAS RESTPROGRAMM DER 18 VEREINE

Wer trifft in der 2. Fußball-Bundesliga im Endspurt der Saison 2025/26 wann auf wen? Ein Überblick über das Restprogramm aller 18 Klubs.

33. Spieltag: 1. FC Nürnberg (A)34. Spieltag: Eintracht Braunschweig (H)

32. Spieltag: SV 07 Elversberg (A)33. Spieltag: Karlsruher SC (H)34. Spieltag: SV Darmstadt 98 (A)

32. Spieltag: Preußen Münster (H)33. Spieltag: VfL Bochum (A)34. Spieltag: 1. FC Nürnberg (H)

32. Spieltag: SC Paderborn (H)33. Spieltag: Fortuna Düsseldorf (A)34. Spieltag: Preußen Münster (H)

32. Spieltag: Karlsruher SC (A)33. Spieltag: Preußen Münster (A)34. Spieltag: SC Paderborn (H)

32. Spieltag: 1. FC Magdeburg (A)33. Spieltag: SpVgg Greuther Fürth (H)34. Spieltag: Arminia Bielefeld (A)

33. Spieltag: Arminia Bielefeld (H)34. Spieltag: 1. FC Magdeburg (A)

33. Spieltag: 1. FC Magdeburg (H)34. Spieltag: Dynamo Dresden (A)

32. Spieltag: SpVgg Greuther Fürth (A)33. Spieltag: FC Schalke 04 (H)34. Spieltag: Hannover 96 (A)

33. Spieltag: Hannover 96 (H)34. Spieltag: Karlsruher SC (A)

32. Spieltag: SV Darmstadt 98 (H)33. Spieltag: SC Paderborn (A)34. Spieltag: VfL Bochum (H)

33. Spieltag: Eintracht Braunschweig (A)34. Spieltag: Holstein Kiel (H)

33. Spieltag: 1. FC Kaiserslautern (A)34. Spieltag: Hertha BSC (H)

33. Spieltag: Dynamo Dresden (H)34. Spieltag: FC Schalke 04 (A)

33. Spieltag: SV 07 Elversberg (H)34. Spieltag: SpVgg Greuther Fürth (A)

32. Spieltag: Hertha BSC (H)33. Spieltag: Holstein Kiel (A)34. Spieltag: 1. FC Kaiserslautern (H)

32. Spieltag: 1. FC Nürnberg (H)33. Spieltag: Hertha BSC (A)34. Spieltag: Fortuna Düsseldorf (H)

32. Spieltag: Hannover 96 (A)33. Spieltag: SV Darmstadt 98 (H)34. Spieltag: SV 07 Elversberg (A)

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] TOP ROVER PROMO CODES AND REFERRAL DEALS FOR MAY 2026

Rover, rover, send those coupons on over—especially since doggie daycare and pet sitting can add up quickly. If you’re like me, you often need an extra set of eyes on your pets, especially when last-minute travel, social, or work plans arise. I want someone responsible to guard over my dogs in my absence, but who is also just as obsessed with them as I am. As summer travel plans come up on the horizon and you’re getting ready to book, let’s get your fur kids squared away first with a Rover promo code.

Last-minute weekend away, or need someone to pop in while you’re out to check on your pets? Make sure to check on Rover’s seasonal discounts, especially if you’re new to the platform. You can get up to $30 on your first booking in March, especially if you opt for dog-walking services or boarding.

There’s also a Rover referral code that you can share, so if you’re loving it and want others to join in, you get $20 off Rover services. The credit you receive doesn’t expire, and there's no cap on how many people you can share it with; so come one, come all!

We all have a friend who loves animals. We also have a friend who is considered the “responsible adult” of the group. Bonus points if both attributes describe the same person, who is more than qualified to be taking care of pets as if they were their own. Had I known about this Rover discount code pet-sitting promo in the past, I would have jumped on the opportunity.

It’s simple: Rover gives you a unique referral link within the platform, and then you share it with your qualified candidate. Once your nominee for Rover has their first successful go-around with either sitting or dog walking within the first 90 days of joining the platform, ultimately, you both win. They get a little money, and so do you: a $50 Amazon gift card. If you have pets of your own, you can put this money towards restocking their supplies—like their toys that never seem to last very long.

Give a little, get a little, too. The Rover Friend Referral Program helps everyone (and their pets!) win. With this Rover referral code, $20 is up for grabs once your referred friends complete their first booking. They’ll get 20 bucks off and peace of mind that their pet is in good hands, and you get a $20 credit to use on Rover. Use this Rover reward towards dog walking, getting a house sitter, boarding, doggy day care, quick drop-in visits, or even dog training.

Squarespace Promo Code: 20% Off Annual Acuity Subscriptions

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] LIMITED TIME: TURBOTAX FULL SERVICE COUPONS THIS MAY

TurboTax has been my go-to for self-filing taxes for years. It’s good enough for me—and literally millions of other users. TurboTax has quickly become a favorite among users for its easy-to-use self-filing services, along with easy access to assistance from tax professionals. TurboTax has free self-service for qualifying people, and TurboTax Live Assisted, where you file online with tax expert help if needed, and TurboTax Full Service, where a tax expert will do your taxes and review them with you before filing.

To help you figure out the often confusing process of filing taxes, I’ve written a guide on How to Pay Your Taxes Online, and The Best Tax Services. In both, I included TurboTax and similar services to help navigate between the options available for your specific tax needs. WIRED also has TurboTax coupons to save money while you begin the always-annoying task of filing your taxes this year. Canadian customers click here, these coupons are not for you.

Right now, you can get an extra 10% off Federal online tax filings with today’s TurboTax coupons. This price includes W-2 and 1040, with state returns for an additional fee. With ExpertFull Service, a tax professional will do your taxes for you, which costs a bit more than DIY-ing it, but can save you headaches and messes when it comes to what you owe. Things only get more expensive as tax season approaches, so file now to get the best price of the season.

If your taxes are a bit more straightforward, but you still have some questions, TurboTax Expert Assist (Live) offers the best of both worlds, where you file online yourself with tax expert help nearby if you end up needing it. With these TurboTax deals, you’ll get a 10% off TurboTax Live Assisted, with options starting at only $36 and (temporarily) capping out at $150 if you want to fully hand off your taxes. (Like the above service, this discount is for Federal tax products and filing early is the best way to ensure you’re getting the lowest price of the season).

*Price estimates are provided prior to a tax expert starting work on your taxes. Estimates are based on initial information you provide about your tax situation, including forms you upload to assist your expert in preparing your tax return and forms or schedules we think you’ll need to file based on what you tell us about your tax situation. Final price is determined at the time of print or electronic filing and may vary based on your actual tax situation, forms used to prepare your return, and forms or schedules included in your individual return. Prices are subject to change without notice and may impact your final price.

To save even more, get a TurboTax referral link, and when your friends use your link, they can get 20% off TurboTax federal products if they’re new customers of the service. As an added bonus, for each friend who files using your link, you’ll get a $25 gift card—you can earn up to a whopping $500 in gift cards (at this point, you’re basically getting another refund in gift cards). Here’s the nitty gritty: friends can receive 20% off the preparation and filing of federal tax return or business federal tax return through a TurboTax Online or TurboTax Live product, through October 31. You’ll get an email with the gift card or charitable donation within 45 days of your friend’s purchase. (Restrictions apply on TurboTax Free Edition, Intuit TurboTax Verified Pro, TurboTax State returns, TurboTax CD/Download products, and other add-on offerings.)

If you’re a small business owner, Expert Assist is probably the best service for you, with qualified tax experts at the ready to help you with any of those tricky filing questions. Right now, if you file your business tax returns with TurboTax, you’ll get 20% off one 2025 personal federal tax return. This type of service is best for those with S-corps and partnerships, and TurboTax will match you with a small business tax expert who knows your industry to maximize your deductions.

In addition to 20% off one personal tax filing offer for business customers, you can also get 10% off Business Expert Full Service and Expert Assist for small business owners. This discount applies to TurboTax federal products only (meaning no state products are included). These massive savings are in addition to early-season discounts.

As mentioned above, users can file for free with TurboTax free edition. Around 37% of taxpayers qualify. Simple Form 1040 returns only (no schedules except for Earned Income Tax Credit, Child Tax Credit, Student Loan Interest, and Schedule 1-A). While this may not be the blanket service for every type of tax filer, this works for those with simple finances, so do a little research and see if TurboTax free edition may be right for you to save big instead of spending big. TurboTax free edition includes $0 to file for Federal taxes and $0 for State taxes. This service is ideal for simple uploads, like W-2’s, where all you’ll need to do is import, upload, or snap a photo of your W–2 and TurboTax will autofill your info for you, saving you time and potential headaches.

There are other ways to save too, with TurboTax discount codes for military members. As a thank you, military members can file their own taxes and get both their federal and state taxes done for free returns only (no schedules, except for EITC, CTC, student loan interest, and Schedule 1-A).

In addition to the differing plans for individuals’ needs, TurboTax also has other helpful resources for this tax season, including a Tax Refund Calculator, where you can estimate your 2026 return by answering questions about your life and income. Similarly, TurboTax also offers a Tax Bracket Calculator to help you estimate your 2025 taxable income. All you need to do is enter your tax year filing status and taxable income to calculate your estimated tax rate.

With TurboTax, you start for free and pay only when you file—plus you get 100% accurate calculations, guaranteed. That’s not all with the guarantees either. TurboTax ensures a “Maximum Refund Guarantee,” meaning if you get a larger refund or less taxes due from another tax preparation method, they’ll refund the applicable TurboTax federal and/or state purchase price paid. You can also get quick answers for any tax questions from AI-Powered Intuit Assist, and for the lazy filers among us (myself included), you can upload or snap a photo of your W-2 and the info will be autofilled for you.

TurboTax service codes are unique codes, usually issued by customer support for specific situations; these will require you to input the code into the "I have a service code" field before payment. These single-use codes are for any technical or billing issues you may have during the tax filing process.

Even if you don’t have a service code, don’t fret—there are still tons of ways to get TurboTax coupons, including a discount of 10% when you file before Tax Day (April 15). Plus, you can get 20% off TurboTax referral codes if you use a friend’s invite link, and if you send your link to a friend and they purchase an online TurboTax product, you’ll receive e-gift cards of up to $500 as a reward from TurboTax. Save on federal and business tax filings by following here for limited-time offers throughout the 2026 tax season.

Squarespace Promo Code: 20% Off Annual Acuity Subscriptions

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] ULTA PROMO CODES: UP TO 50% OFF IN MAY

At Ulta Beauty, you can stock up on skincare, makeup, and haircare, then head to the salon to get your brows shaped, your hair styled, and your ears pierced, all in a single visit. You’ll find brands like Dior, Estée Lauder, and Gucci alongside more affordable favorites and drugstore staples. Many locations house a Benefit Cosmetics BrowBar, so you can sample products and book an in-store brow service in the same visit. Ulta’s return policy is very forgiving, allowing you to bring back “gently used” products within 30 days for a full refund. Add in its weekly sales, the 21+ Days of Beauty Event, and stackable Ulta coupons, and you’ll rarely pay full price.

I’ve tested a wide range of beauty products that are sold at Ulta, from hair tools and LED devices to pimple patches and lip balms. Here’s how to shop smarter, with the best Ulta promo codes and Ulta coupons to keep on your radar.

Mother’s Day is around the corner, and it’s the perfect timing for Ulta’s big sale, where 160 of the most beloved brands will be 20% off with Ulta promo code BOPIS20, until May 7. So whether you want to stock up on essentials for yourself, or give mom a gift she’ll love, there are huge discounts on everything from skincare must-haves to perfumes to makeup. Save big while you still can—makeup adds up quickly!

If you already shop at Ulta often, downloading (and using) the Ulta app is one of the best ways to save money on purchases you were planning to make. All you need to do is download the Ulta app (fo’ free), by texting "Beauty" to 95637. From there, you’ll get an Ulta promo code APP15 sent to you to use for 15% off your next purchase. Plus, with the Ulta app, you’ll be able to virtually try on thousands of beauty products with GLAMlab, use the Ulta Foundation Matcher to virtually match your skin tone to find your best shade match, and an AI-powered analysis of your skin to get customized skin care recommendations.

Plus, Ulta app members get exclusive in-app features, offers, and deals. You’ll also be able to monitor your membership rewards status and points, and get notified of app-exclusive deals, discounts, brand offers and more. And with the handy bar code scanner, shopping has never been easier—you can scan any product’s bar code to see information on ingredients and product reviews. When you’re an Ulta member, you’ll get 1 point for every $1 spent and birthday perks.

You can instantly score 10 percent off your order when you sign up for text alerts. Text “ULTA” to 95637, and you should receive a one-time use discount code for online purchases only. There are a couple of brand exclusions, like Chanel, and you can’t use the discount on Black Friday deals, so make sure to read the fine print.

The Ulta Beauty Rewards program is free to join and offers many perks with minimal effort required from you. First, you earn points for every dollar you spend. The program has multiple tiers: as a standard member, you earn 1 point per dollar; platinum members earn 1.25 points, and diamond members earn 1.5 points. To qualify for platinum status, you need to spend $500 per year, and diamond members must spend $1,200 annually.

These points can be redeemed for discounts, and the best part is that they do not expire. (To activate your rewards, you need to download the Ulta Beauty app.) Here's how the points translate into savings: 100 points gives you $3 off, 250 points offers an $8 discount, 500 points saves you $17.50, and 750 points grants you $30 off.

During your birthday month, you get even more special perks. These include earning extra points on every qualifying purchase, a free gift, and a $10 coupon exclusively for platinum and diamond members. Some other benefits include exclusive beauty deals, early access to sales, and full-size gifts for diamond members. Diamond members also get a $25 discount on beauty services and free shipping on orders over $25.

Always check Ulta's Featured Deals and Sale pages, as they regularly update with new offers. In addition to makeup and skincare products, Ulta also provides discounts on hair care tools and wellness technology that we have tested and recommended.

Look out for Dyson products, which frequently go on sale. Some of my favorites include the Supersonic Nural, the Airwrap i.d. Multistyler, and the Airstrait Wet-to-Dry Straightener. If you're looking for a more affordable option, Shark's FlexStyle Air Styling System and SpeedStyle Pro Flex Hair Dryer (currently on sale) are also often discounted. Other hair stylers we've noticed on these pages include the L'Oreal Professionnel AirLight Pro, T3 Aire IQ Intelligent Hair Dryer (currently on sale), Ghd Duet Style 2-in-1 Hot Air Styler (currently on sale), and the Bio Ionic Smart-X Dryer.

If you’re shopping for red light therapy masks, keep an eye out for sales, as they frequently occur. My personal favorite is the Shark Beauty CryoGlow LED Mask, which often sells out, likely because of its cooling pads for the under-eye area. The Therabody TheraFace Mask Glo and the Solawave 4-in-1 Radiant Renewal Wand are also currently available at a discount.

All online customers qualify for free standard shipping on purchases of $35 or more. It's easy to rack up this amount at Ulta, even with all the discounts.

Squarespace Promo Code: 20% Off Annual Acuity Subscriptions

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

