=== DAILY BRIEFING - 04.09.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] ARGENTINIEN DROHT MIT SANKTIONEN - DAUERSTREIT UM FALKLANDINSELN

Argentiniens Präsident Milei geht im Dauerkonflikt mit Großbritannien um die Falklandinseln im Südatlantik in die Offensive. Er droht mit Militär und Sanktionen - und auch US-Präsident Trump mischt sich ein.

Im Streit um die Falklandinseln hat Argentiniens Präsident Javier Milei die Errichtung einer Militärbasis auf Feuerland angekündigt. Zudem drohte er mit Sanktionen gegen Firmen, die ohne Erlaubnis der argentinischen Regierung die Gewässer um die Falklandinseln im Südatlantik wirtschaftlich ausbeuten wollen. Die Inselgruppe ist seit 1833 ein britisches Überseegebiet.

"Wir werden alle diplomatischen, wirtschaftlichen und rechtlichen Mittel des Staates einsetzen, um staatliche und nichtstaatliche Akteure abzuschrecken, die unsere Souveränität verletzen", sagte Milei in einer TV-Ansprache.

Die Falklandinseln liegen im Südatlantik, 400 Kilometer vor dem Festland Argentiniens.

Mileis Erklärung erfolgte nur wenige Tage, nachdem US-Präsident Donald Trump die bisherige Haltung der Vereinigten Staaten zu dem jahrzehntealten Streit zwischen Argentinien und Großbritannien um die Inseln in Frage gestellt hatte. Die USA vertreten offiziell eine neutrale Haltung, haben bislang de facto aber die britische Verwaltung auf dem Archipel anerkannt.

Auf die Frage des britischen Senders GB News befragt, ob er dem Vereinigten Königreich in einem neuen Konfliktfall zur Hilfe käme, antwortete Trump ausweichend. Er beklagte sich stattdessen, dass die Briten ihn im Iran-Krieg nicht unterstützt hätten.

Milei griff Trumps Anmerkungen in seiner TV-Ansprache auf. Die USA sähen in Argentinien "einen verlässlichen Partner", sagte er. Als Grund für seine angekündigten Maßnahmen nannte er das von zwei Firmen aus Großbritannien und Israel vorangetriebene Projekt "Sea Lion", das eine Offshore-Erdölförderung rund 220 Kilometer nördlich der Inselgruppe zum Ziel hat. Man werde Unternehmen, die direkt oder indirekt an Projekten auf den Inseln ohne argentinische Erlaubnis beteiligt sind, die Geschäftstätigkeit in Argentinien untersagen.

Zudem kündigte Milei die Errichtung eines integrierten Marinestützpunkts auf Feuerland an, der "für die geopolitische Ausstrahlung Argentiniens von entscheidender Bedeutung" sein werde. Unterstützung erhielt Milei von seinem chilenischen Amtskollegen José Antonio Kast. Bei ihrem Treffen in Santiago de Chile forderten beide Staatschefs Großbritannien dazu auf, Verhandlungen aufzunehmen und schnell "eine friedliche und endgültige Lösung" zu finden. Chile hatte im Falkland-Konflikt 1982 heimlich Großbritannien unterstützt.

Dieses Thema im Programm: tagesschau24 | Nachrichten | 04.09.2026 | 09:00 Uhrtagesschau.de | Argentinien - las Malvinas versus Falklands | 04.09.2026 | 08:16 Uhr

----------------------------------------

[2]  TAXI OHNE LENKRAD: TESLA STELLT "CYBERCAB" VOR

Der US-Elektroautobauer Tesla hat im Bundesstaat Texas sein neues "Cybercab" vorgestellt und mit ersten Fahrten begonnen. Die fahrerlosen Taxis werden zunächst in einigen Gegenden in Austin angeboten.

Ein Taxi ohne Lenkrad und Pedale: Der Elektroautohersteller Tesla hat am Donnerstag in Austin im Bundesstaat Texas ein selbstfahrendes "Cybercab" vorgestellt. Bei einer als exklusiv beworbenen Veranstaltung in der texanischen Hauptstadt stellte der Konzern den autonom fahrenden Zweisitzer vor. Wie die Zeitung "Austin American-Statesman" berichtete, konnten die Veranstaltungsteilnehmer als Erste in den fahrerlosen Cybercabs mitfahren, die ab heute für die Öffentlichkeit verfügbar sein sollen.

Die ersten Fahrten würden zunächst in "bestimmten Gegenden von Austin" angeboten, teilte das Unternehmen mit. Die Preise sollen sich dynamisch an der Nachfrage orientieren und ein "erstklassiges Erlebnis zum Preis der zweiten Klasse" bieten, hieß es. Teslas KI-Chef Ashok Elluswamy sagte, jeder könne mitfahren: "Es steht der gesamten Öffentlichkeit offen."

Meldungen über tödliche Unfälle sorgen für Zweifel an der Sicherheit der eingebauten Autopilot-Software bei Tesla.

Tesla-Chef Elon Musk veröffentlichte in seinem Onlinedienst X ein mit Künstlicher Intelligenz (KI) erzeugtes Foto eines riesigen Cybercabs, das inmitten einer Staubwolke über die texanische Stadt Austin hinwegrollt. An der Präsentation in Austin nahm der Firmenchef jedoch nicht teil, wie Teilnehmende berichteten.

Für Musk ist das Modell ein entscheidender Schritt, um Tesla zu einer dominierenden Kraft bei fahrerlosen Autos zu machen. Der Multi-Milliardär verspricht seit Jahren den baldigen Durchbruch seiner selbstfahrenden Autos, verfehlte seine ehrgeizigen Ziele für die Markteinführung jedoch wiederholt.

Bislang betreibt Tesla einen begrenzten Robotaxi-Dienst mit Fahrzeugen des Typs Model Y. Künftig soll das Cybercab, das ohne Lenkrad und Pedale auskommt, das Hauptmodell dieser Flotte werden. Die Produktion lief nach Angaben des Unternehmens im April an. Analysten und Investoren betrachten das autonome Fahren als zentrales Zukunftsgeschäft, weil Tesla auf dem Markt für Elektroautos zunehmend der Konkurrenz durch chinesische Hersteller ausgesetzt ist.

Tesla hat wieder mehr Fahrzeuge ausgeliefert und seinen Gewinn gesteigert.

Allerdings stehen einem schnellen Ausbau regulatorische Hürden entgegen. Eine Reihe von US-Bundesstaaten schreibt vor, dass in den Fahrzeugen ein menschlicher Aufpasser oder Fahrer bereitstehen muss, um bei Bedarf die Kontrolle zu übernehmen. Autos ohne Lenkrad und Pedale sind dort tabu. Die US-Verkehrssicherheitsbehörde NHTSA teilte mit, sie sei in Kontakt mit Tesla und prüfe den Vorgang. So fehlt denn auch im wichtigen Markt Kalifornien die Genehmigung für einen Robotaxi-Dienst oder Tests ohne Sicherheitsfahrer.

Und auch bei der Flottengröße hinkt Tesla der Konkurrenz noch hinterher: Laut texanischen Behörden sind dort derzeit 420 autonome Tesla-Fahrzeuge registriert, darunter 45 Cybercabs. Die Alphabet-Tochter Waymo, der derzeitige Marktführer bei fahrerlosen Taxis in den USA, kommt in dem Bundesstaat auf 988 registrierte Fahrzeuge. Waymo bietet in Zusammenarbeit mit dem Fahrdienst Uber zudem selbstfahrende Taxis bereits in elf US-Städten an, darunter San Francisco und Los Angeles. Musks E-Auto-Konzern ist bisher nur in Texas am Start.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Tesla stellt "Cybercab" vor | 04.09.26 | 08:21 Uhr

----------------------------------------

[3] SACHSEN-ANHALT VOR DER WAHL: DAS LAND HINTER DEN ZAHLEN

Sachsen-Anhalt steht vor Problemen, die viele Regionen Deutschlands kennen: Die Bevölkerung altert, Fachkräfte fehlen, die Wirtschaft muss sich neu erfinden. Zugleich gibt es Entwicklungen, die Hoffnung machen. Ein Blick auf Zahlen und Daten vor der Wahl.

Die bevorstehende Landtagswahl lenkt den Blick auf Sachsen-Anhalt - und auf Probleme, die auch andere Regionen Deutschlands treffen.

Eines davon ist der demografische Wandel. In keinem anderen Bundesland ist der Altersdurchschnitt so hoch wie hier. Er liegt bei 48,3 Jahren - im Bundesdurchschnitt sind es 44,9 Jahre. Und die Bevölkerung wird weiter altern: Bis 2040 könnte das Durchschnittsalter auf 49,9 Jahre steigen.

Ursache sind die niedrige Geburtenrate und Abwanderung. Seit der Wiedervereinigung ist die Bevölkerung um rund ein Viertel geschrumpft. Viele junge Menschen, vor allem gut ausgebildete Frauen, ziehen weg. Bis 2031 könnte die Einwohnerzahl nach Schätzung des Statistischen Bundesamts unter die Zwei-Millionen-Marke fallen, obwohl in den vergangenen Jahren wieder mehr Menschen zu- als weggezogen sind.

Schon jetzt hat der Bevölkerungsrückgang Konsequenzen für Arbeitsmarkt, Infrastruktur und den Alltag der Menschen.

Umfragen deuten auf ein starkes Abschneiden der AfD hin - und eine schwierige Regierungsbildung.

2,12 Millionen Menschen leben in Sachsen-Anhalt. Ein Viertel der Bevölkerung konzentriert sich auf Magdeburg, Halle (Saale) und Dessau-Roßlau. Gleichzeitig ist das Land dünn besiedelt: Im Durchschnitt leben 104 Menschen auf einem Quadratkilometer, im Bundesdurchschnitt sind es rund 234. Nur Mecklenburg-Vorpommern und Brandenburg sind weniger dicht besiedelt.

Die Folge: In kleineren Orten wird es schwieriger, Supermärkte, Arztpraxen und kulturelle Angebote zu halten. Gleichzeitig fehlt Personal. Der Fachkräftemangel ist - wie in ganz Deutschland - ein großes Thema.

Kein Bundesland altert so schnell wie Sachsen-Anhalt: Junge, gebildete Frauen wandern ab, die Geburten gehen stetig zurück. Übrig bleiben Alte und einsame Männer. Was die Parteien dagegen machen wollen.
                                                mdr

Migration/Integration ist mit Abstand das wichtigste Wahlthema. Dabei leben in Sachsen-Anhalt vergleichsweise wenige Menschen mit Migrationshintergrund: etwa elf Prozent der Bevölkerung haben einen Migrationshintergrund, gegenüber rund 30 Prozent bundesweit.

Etwa acht Prozent der Bevölkerung in dem Flächenland sind ausländische Staatsbürger. Auch die Asylzahlen sind rückläufig. Von Januar bis Juni kamen etwa 1.000 Asylsuchende nach Sachsen-Anhalt, das sind ein Drittel weniger als im Vorjahr.

Zuwanderung kann den Rückgang der Erwerbsbevölkerung bremsen, aber nicht allein ausgleichen. Menschen mit Einwanderungsgeschichte sind in Sachsen-Anhalt im Durchschnitt jünger als die übrige Bevölkerung in dem Flächenland. Auch der Anteil mit Hochschulabschluss ist im Vergleich höher: 2023 hatten fast 16 Prozent der 25- bis 64-Jährigen mit Migrationsgeschichte, die in Sachsen-Anhalt leben, einen Hochschulabschluss, gegenüber sieben Prozent bei Menschen ohne Migrationserfahrung.

Besonders sichtbar ist die Bedeutung für die medizinische Versorgung. Jeder vierte Arzt hat laut einer Umfrage des Mediendienst Integration keinen deutschen Pass. Im Altmarkkreis Salzwedel liegt der Anteil bei fast 30 Prozent. Die Ärztekammer warnt, ohne ausländische Ärzte sei eine flächendeckende Versorgung im ländlichen Raum nicht möglich.

Zuwanderung allein löst das Fachkräfteproblem dennoch nicht. Entscheidend sind auch Ausbildung, höhere Erwerbsbeteiligung und gelingende Integration. Gleichzeitig berichten Beratungsstellen von einer hohen Zahl rassistischer Angriffe. 2025 wurden in Sachsen-Anhalt nach Angaben der Mobilen Opferberatung vier bis fünf rechte Angriffe pro Woche registriert.

Auch im Bildungsbereich ist der Fachkräftemangel groß. Knapp 6.000 der 14.100 Lehrkräfte an öffentlichen Schulen sind 55 Jahre oder älter. Die Unterrichtsversorgung lag im November 2025 bei 93,7 Prozent - rechnerisch fiel damit etwa jede 16. Unterrichtsstunde aus.

Gleichzeitig muss das Land mehr junge Menschen für Ausbildung und Arbeit qualifizieren. Im Bildungsmonitor 2025 erreicht Sachsen-Anhalt bei der Schulqualität zwar einen Spitzenplatz. Gleichzeitig verließen 2024/25 insgesamt 9,3 Prozent der Abgänger die allgemeinbildenden Schulen ohne anerkannten Abschluss. Besonders groß ist der Abstand bei Schulabgängern mit ausländischer Staatsbügerschaft: 38,1 Prozent verließen die Schule ohne Abschluss, bundesweit waren es 17,8 Prozent.

Damit wird Bildung zu einer zentralen Zukunftsfrage: Wie gewinnt Sachsen-Anhalt genügend Lehrer? Und wie schafft es das Land, möglichst viele junge Menschen für Ausbildung und Arbeit zu qualifizieren?

In Sachsen-Anhalt wohnen im bundesweiten Vergleich nur wenige Menschen mit Migrationsgeschichte. Trotzdem halten viele im Land Einwanderung für das wichtigste Problem in Sachsen-Anhalt. Wieso?
                                                mdr

Die Wirtschaft wächst wieder leicht, steht aber vor einem tiefen Strukturwandel. Im ersten Quartal 2026 stieg die Wirtschaftsleistung um 0,3 Prozent. Gleichzeitig treffen globale Krisen das traditionell industriell geprägte Land mit seinem sogenannten Mitteldeutschen Chemiedreieck.

Unternehmen kämpfen unter anderem mit hohen Arbeits- und Energiekosten. In der Chemiebranche will laut deren Landesverband jedes zweite Unternehmen seine Investitionen in den kommenden zwei Jahren reduzieren; mehr als jedes dritte prüft Investitionen im Ausland.

Es gibt aber auch Lichtblicke. Sachsen-Anhalts spezialisierte Unternehmen konnten ihre Exporte in die USA 2025 vergleichsweise gut behaupten. Und beim Ausbau erneuerbarer Energien gehört das Land seit Jahren zu den Vorreitern: Sie decken mehr als 60 Prozent des jährlichen Bruttostromverbrauchs. Die Windenergiebranche ist ein wichtiger Arbeitgeber.

Lange wurde gerungen, aber selbst nach einem Jahr Zolldeal mit den USA sind viele Fragen offen.

Mit guten Gehältern kann Sachsen-Anhalt im bundesweiten Vergleich nicht punkten. Im Schnitt verdienen die Menschen mit einem Bruttojahresverdienst von 41.163 Euro weniger als in der gesamten Bundesrepublik (54.066 Euro).

Dafür müssen die Sachsen-Anhalter aber auch deutlich weniger fürs Wohnen ausgeben. Laut einer Studie des Instituts der deutschen Wirtschaft lag das real verfügbare Einkommen je Einwohner 2023 bei rund 26.700 Euro. Das ist zwar niedriger als der bundesweite Durchschnitt von 27.600 Euro, aber höher als der Gesamtdurchschnitt in Ostdeutschland, der bei 26.100 Euro lag.

Und auch den Blick in den Westen muss das Flächenland nicht scheuen. In den Hansestädten Hamburg (26.100 Euro) und Bremen (25.100 Euro) schlagen die hohen Mieten beim real verfügbaren Einkommen zu Buche. Im Vergleich zu Sachsen-Anhalt bleibt in den beiden Städten weniger Geld zum Leben - wegen der höheren Wohnkosten.

Wohnen ist in keinem anderen deutschen Bundesland so günstig wie in dem Flächenland. Auf den Quadratmeter gerechnet sind vor allem Miet- und Eigentumswohnungen deutschlandweit am preiswertesten.

Sachsen-Anhalt steht vor Problemen, die viele Regionen Deutschlands kennen. Diese treffen auf eine politische Stimmung, in der die AfD stark zulegt. Sie könnte bei der Landtagswahl erstmals stärkste Kraft in einem deutschen Landtag werden. Die ARD-Vorwahlumfrage sieht sie bei 42 Prozent und damit deutlich vor der CDU, die auf 22 Prozent kommt.

Für die übrigen Parteien könnte die Regierungsbildung zur schwierigen Rechenaufgabe werden. Laut Unvereinbarkeitsbeschluss der CDU dürfte der Noch-Ministerpräsident Sven Schulze nicht mit der AfD und der Linkspartei koalieren. Gleichzeitig ist offen, ob es für eine CDU-geführte Regierung mit anderen Parteien reicht.

Sachsen-Anhalt könnte damit zum politischen Testfall werden: Wie weit reicht die Abgrenzung der demokratischen Parteien - und was passiert, wenn die Mehrheiten dafür nicht ausreichen?

Dieses Thema im Programm: Das Erste | tagesthemen | 31.08.2026 | 22:15 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] US OPEN 2026: NÄCHSTER KRIMI - ZVEREV KÄMPFT SICH IN DIE 3. RUNDE

Wie schon zum Auftakt der US Open muss sich Alexander Zverev auch in der zweiten Runde durch fünf Sätze quälen. Sein Gegner aus Frankreich leistete  erbitterten Widerstand.

Alexander Zverevs Traum vom zweiten Grand-Slam-Titel lebt. Der 29-Jährige hatte auch in der zweiten Runde der US Open gegen Quentin Halys aus Frankreich mehr Mühe als erwartet und gab erneut zwei Sätze ab. Dank einer starken kämpferischen Leistung zog Zverev am Freitagmorgen nach einem 6:4, 4:6, 7:6, 6:7, 6:3 letztlich aber verdient in die dritte Runde ein. Dort trifft er auf den Chilenen Alejandro Tabilo.

"Die Performance war ziemlich scheiße, um ehrlich zu sein, aber ich habe gewonnen, das ist das Wichtigste", sagte Zverev: "Dafür gehe ich ins Gym, dafür trainiere ich, um in diesen schwierigen Momenten trotzdem zu gewinnen - dann, wenn du nicht dein bestes Tennis spielst." Er hoffe "aber schon, dass ich irgendwann anfange, besser zu spielen".

Nach dem Fünf-Satz-Krimi in der ersten Runde gegen den Italiener Lorenzo Sonego wirkte Zverev dieses Mal zu Beginn deutlich konzentrierter. Der gebürtige Hamburger, der beim Warmspielen Probleme mit dem Handgelenk hatte, zeigte zwar kein Zaubertennis. Zverev konnte sich aber vor allem auf seinen Aufschlag verlassen, im gesamten ersten Durchgang gab er bei eigenem Service nur sechs Punkte ab.

Sein Gegenüber Halys hatte hingegen deutlich mehr Probleme mit dem Aufschlag und wehrte im Laufe des Satzes zunächst vier Breakbälle ab. Den fünften nutzte Zverev dann aber zum optimalen Zeitpunkt, ging mit 5:4 in Führung und brachte den Satz im Anschluss souverän ins Ziel.

Am Spielverlauf änderte sich auch im zweiten Durchgang zunächst nicht viel. Spektakuläres Tennis gab es selten zu sehen, dafür viele kurze Rallyes, immer wieder kleinere Fehler und oft das bessere Ende für Zverev. Halys, der oft zwischen Ass und Doppelfehler schwankte, musste insgesamt weniger Breakbälle abwehren und wirkte etwas stabiler. Trotzdem machte sich das Gefühl breit, dass Zverev das Ding schon schaukeln würde.

Was dann passierte? Der Deutsche vergab – erneut beim Stand von 4:4 – die Chance zum Break und zur Vorentscheidung in diesem Satz und gab dann völlig unerwartet seinen Aufschlag ab. Halys nutzte den ersten Breakball zum Satzgewinn, plötzlich war das Match offen.

Und es wurde zunächst noch schlimmer: Obwohl Zverev mit einem Break in den dritten Satz startete, verlor er in der Folge völlig den Faden. Während bei seinem Gegner plötzlich viel zusammenlief und vor allem die Vorhand immer besser wurde, haderte Zverev zunehmend mit sich und seinem Spiel. Er schimpfte in Richtung Box, schüttelte immer wieder sein offenbar schmerzendes Handgelenk und fand überhaupt nicht mehr ins Spiel. Folge: Zverev lag zwischen mit 1:4 zurück.

Erst nach dem Wechsel seiner durch die hohe Luftfeuchtigkeit komplett durchgeschwitzten Schuhe wurde Zverev wieder stärker und glich sogar aus. Beim Stand von 4:4 ließ er dann drei Breakbälle liegen und musste schließlich in den Tiebreak. Dort spielte Zverev dann seine Qualität und Nervenstärke aus holte sich den Satz doch noch.

Im vierten Satz beruhigte sich das Geschehen wieder etwas, beide Spieler brachten ihre Aufschläge zunächst souverän durch. Beim Stand von 2:3 vergab Zverev eine Break-Chance, beim Stand von 3:4 gleich zwei. Halys fand jeweils die richtige Antwort, die Entscheidung musste erneut im Tiebreak fallen. Und dort zeigte sich tatsächlich der Franzose nervenstärker und rettete sich in den fünften Satz.

In diesem machte es Zverev besser und nutzte den zweiten Breakball zur 3:2-Führung und bog damit vermeintlich auf die Siegerstraße ein. Halys gab sich zwar auch in der Folge nicht auf und leistete weiter erbitterten Widerstand. Zverev ließ sich aber nicht mehr vom Erfolg abbringen. Nach 4:40 Stunden verwandelte er seinen ersten Matchball und machte den Einzug in die nächste Runde perfekt. Wie viel Kraft Zverev nach zwei Partien und schon zehn Sätzen hat, wird sich aber zeigen müssen.

"Ich bin glücklich, dass ich in der dritten Runde bin, aber wenn ich so weiter spiele, werde ich das Turnier nicht gewinnen", sagte Zverev später in den Katakomben des Arthur Ashe Stadiums, bevor er möglichst schnell ins Bett wollte.

Die wichtigsten Matches, die neusten Ergebnisse, aktuelle Spielberichte und alle News von den US Open 2026.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Erneuter Zittersieg für Zverev | 04.09.2026 | 08:21 Uhr

----------------------------------------

[2] US OPEN HEUTE IM ÜBERBLICK: ALLE DEUTSCHEN SPIELERINNEN RAUS 

Die wichtigsten Matches, die neusten Ergebnisse, aktuelle Spielberichte und alle News von den US Open 2026.

Alexander Zverev - Quentin Halys 6:4, 4:6, 7:6, 6:7, 6:3

Alexander Zverev warf seinen Schläger zur Seite und riss sich sofort nach der nächsten schweren Nachtschicht das völlig verschwitzte Hemd vom Leib. Um 2.15 Uhr bejubelte der schwächelnde Topfavorit mit nacktem Oberkörper den zweiten Zittersieg bei diesen US Open - und gestand sich selbst ein, dass er derzeit absolut nicht in Titelform ist.

Wie schon zum Auftakt der US Open muss sich Alexander Zverev auch in der zweiten Runde durch fünf Sätze quälen. Sein Gegner aus Frankreich leistete  erbitterten Widerstand.

"Ich bin glücklich, dass ich in der dritten Runde bin, aber wenn ich so weiter spiele, werde ich das Turnier nicht gewinnen", sagte der Hamburger in den Katakomben des Arthur Ashe Stadiums, bevor er möglichst schnell ins Bett wollte.

Während sich bei den Männern die Favoriten reihenweise schwertun, machte es Jelena Rybakina in ihrem Zweitrunden-Mensch wie eine erfahrene Köchin: Sie ließ wirklich gar nichts anbrennen. Die Kasachin dominierte die Partie, gewann hochverdient und sendete ein Zeichen der Stärke an ihre Konkurrentinnen. Rybakina hat das Zeug zum Titel.

Alex de Minaur – Botic von de Zandschulp 4:6, 5:7, 2:6

Der Niederländer Botic van de Zandschulp hat nicht nur einen Super-Namen, er hat den vermeintlichen Weg für Alexander Zverev zum Titel auch noch ein wenig leichter gemacht. Nach Novak Djokovic (4) und Félix Auger-Aliassime (3) verabschiedete sich mit de Minaur nun auch der Sechste der Setzliste. Das Feld der Titelkandidaten wird übersichtlicher.

Sie gilt bei vielen Expertinnen und Experten als ganz heiße Titelkandidatin, gegen die Spanierin Paula Badosa musste sich Coco Gauff aber ganz schön strecken. Die US-Amerikanerin, die in den Spielpausen immer wieder ihre mitgebrachte Tupperdose öffnete und ein paar Trauben snackte, musste richtig auf die Zähne beißen. Badosa verlangte Gauff vor allem im zweiten Satz alles ab, die Partie drohte zu kippen. Was wäre wohl passiert, wenn der ebenfalls sehr knappe Tiebreak anders ausgegangen wäre? "Ich bin einfach nur froh, gewonnen zu haben", fasste Gauff zusammen. Die passende Sport-Phrase: Mund abwischen, weiter geht's.

Vor den Augen des britischen Popstars Seal hat sich mit Eva Lys die letzte deutsche Tennis-Spielerin von den US Open verabschiedet. Den ersten Satz gegen Mirra Andrejewa verlor die 24-Jährige dabei schneller als man alle Namen des Ex-Manns von Heidi Klum aussprechen kann (Seal Henry Olusegun Olumide Adeola Samuel) – nämlich in gerade einmal 20 Minuten. Nach einem kurzen Zwischenhoch und einer 2:0-Führung im zweiten Satz, die sich wie ein "Kiss from a rose" anfühlte, ging dann auch der zweite Durchgang schnell an die 19 Jahre alte Russin. Damit ist klar: Die dritte Runde der US Open gleicht dem Beziehungsleben von Seal: Eine deutsche Frau war einmal.

Tatjana Maria – Nikola Bartunkova 7:6 (7:5), 2:6, 3:6

Zugegeben: Es gibt wohl nicht viele sportliche Aktivitäten, in denen eine 39-Jährige gegen eine 20-Jährige körperlich im Vorteil und damit in der Favoritinnenrolle wäre. Die Älteren unter uns halten sich in diesem Moment den Rücken und nicken wissend. Tatjana Maria war gegen ihre 19 Jahre jüngere Kontrahentin Nikola Bartunkova aber zumindest lange auf Augenhöhe und in Überraschungs-Nähe. Maria gewann gegen die Tschechin sogar den ersten Satz, dann ließen die Kräfte jedoch immer mehr nach. Auch im 14. Anlauf schaffte es die Weltranglisten-76. damit nicht, in die dritte Runde der US Open einzuziehen. Vielleicht klappt’s ja dann aber mit 40!

Jan-Lennard Struff - Francisco Cerundolo 7:5, 5:7, 6:4, 2:6, 3:6

Jan-Lennard Struff ist raus. Nach starkem Kampf hat der Warsteiner in fünf Sätzen gegen Francisco Cerundolo verloren. Insgesamt leistete sich Struff 16 Doppelfehler - zu viele im Duell mit dem an Nummer 24 gesetzten Argentinier. Alle Informationen zum Match gibt es hier:

Felix Auger-Aliassime - Karen Chatschanow 7:6 (7:5), 3:6, 2:6, 2:6

Wieder ein großer Konkurrent weniger für Alexander Zverev: Mit Félix Auger-Aliassime ist einer der Mitfavoriten bereits in der zweiten Runde der US Open ausgeschieden. Der an Position drei gesetzte Kanadier musste sich mit offensichtlichen körperlichen Problemen dem ungesetzten Karen Chatschanow geschlagen geben. Im vergangenen Jahr hatte der Kanadier auf seinem Weg ins Halbfinale noch Zverev ausgeschaltet.

Die Tennisfans dürfen sich auf einen dritten extravaganten Modeauftritt von Naomi Osaka freuen. In der zweiten Runde betrat sie zunächst im weißen Kleid mit Schleppe die größte Tennisarena der Welt - dann bezwang sie Katerina Siniakova aus Tschechien nach einem kleinen Wackler im zweiten Satz. Vor ihrem Erstrundenmatch hatte die Japanerin mit einer modischen Hommage an Basketballstar Allen Iverson überrascht.

Viel zu spät durfte man nicht kommen, wenn man sich das Spiel der an Nummer acht gesetzten Polin Iga Swiatek anschauen wollte. Nach etwas mehr als einer Stunde war ihr Auftritt auf dem Grandstand schon wieder vorbei - und Swiatek in der dritten Runde.

Wie gut Carlos Alcaraz nach seiner langwierigen Verletzung bei den diesjährigen US Open wirklich drauf ist – das ist eine der ganz großen Fragen dieser Tage in New York. Ist er der Alte? Wie spielt er? Hat er seine alte Klasse? Alles Fragen, die noch nicht zu 100 Prozent beantwortet sind. Eine ist nach seinem Zweitrunden-Match gegen Jaime Faria in der Night Session am Mittwoch aber vollumfänglich geklärt: Mental hat der Spanier überhaupt keine Probleme.

Denn gegen Faria verlor Alcaraz etwas überraschend Satz Nummer eins, ein Wirkungstreffer war das aber nicht. Eher ein Weckruf. Denn im Anschluss zeigte der zweimalige US-Open-Sieger seinem Gegner konsequent die Grenzen auf. 6:0, 6:3, 6:2 – Alcaraz dominierte die folgenden drei Sätze nach Belieben und blieb mit dem Fuß auf dem Gaspedal. In der dritten Runde trifft er nun auf den Chinesen Yibing Wu. Der ist jenseits der Nummer 100 der Weltrangliste gelistet. Gut möglich, dass deswegen auch nach diesem Spiel noch nicht alle Fragen geklärt sein werden.

Stefanos Tsitsipas – Lloyd Harris 6:7, 6:3, 7:6, 6:4

Wann findet Stefanos Tsitsipas wieder zu seiner alten Form? Diese Frage stellen sich Tennis-Fans nun schon seit ein paar Jahren. Der Grieche, der 2023 in Melbourne und 2021 in Paris im Finale stand, kämpft seit Längerem um seine Form. Seit den French Open 2024, als er immerhin im Viertelfinale stand, ist er bei den Grand Slams nie mehr über die zweite Runde hinausgekommen. So sieht ein echter Abstieg im Tennis aus.

In New York hat Tsitsipas diesen Negativ-Lauf nun endlich durchbrochen. Nach seinem starken Erstrunden-Erfolg gegen Cincinnati-Sieger Arthus Fils setzte sich der Grieche nun auch gegen Lloyd Harris durch. Vier hart umkämpfte Sätze brauchte der mittlerweile 28-Jährige dafür, dann stand sein Drittrunden-Einzug endlich fest. Mal sehen, wie weit es noch gehen kann für einen wiedererstarkten Tstitsipas. Während der Grieche einen echten Kraftakt benötigte ...

… hatte es Alexander Bublik extrem eilig. Sein Dreisatz-Erfolg (6:3, 6:1, 6:1) gegen den Franzosen Adrian Mannarino war alles andere als ein Kraftakt – viel mehr ein lockerer Aufgalopp. Nach gerade einmal 1:20 Stunden (!) war diese einseitige Partie schon wieder vorbei. Als Nächster wartet auf ihn nun der US-Amerikaner Tommy Paul in der dritten Runde.

Da hatte es jemand aber mal so richtig, richtig eilig. Aber zuerst einmal die nicht so bahnbrechende News: Aryna Sabalenka steht bei den US Open in der dritten Runde. Viel interessanter ist aber, wie sie das am Mittwochabend schaffte. Oder besser: wie schnell. Denn für ihr 6:1 und 6:1 gegen Polina Iatcenko benötigte die Nummer eins der Welt gerade einmal rekordverdächtige 54 Minuten.

Aryna Sabalenka zieht in die dritte Runde der US Open ein

In einer Zeit, in der manche noch nicht einmal einen Satz beendet haben, meisterte Sabalenka ihr Zweitrunden-Match gegen die Russin, die ihren ersten Spielgewinn erst nach einem 0:5 im ersten Satz schaffte. Immerhin gelang ihr auch im zweiten Durchgang ein Spielgewinn, mehr war aber wirklich nicht drin. Dafür agierte Sabalenka, die in den vergangenen beiden Jahren in New York gewinnen konnte, viel zu sicher. Die Mission US-Open-Triple läuft für die 28-Jährige also weiter.

Spielen, Pause, spielen, lange Pause, spielen, jubeln. In absoluter Kürze ist das die Zusammenfassung vom Erstrunden-Match von Tatjana Maria in New York gegen Jelena Ostapenko. Am Dienstag gestartet, musste das Match wegen des Regens am ersten Tag Mitte des ersten Satzes unterbrochen werden. Nach dem Re-Start waren immerhin der erste und der zweite Satz beendet. Trotzdem fiel die Entscheidung erst an diesem Mittwoch.

Und da war Maria im dritten Satz vom Start weg die bessere Spielerin, setzte Ostapenko, die 2017 einmal die French Open gewinnen konnte, sofort unter Druck. Die Lettin wurde daraufhin immer unruhiger, schimpfte und haderte. Die Deutsche hingegen blieb bei ihrem Spiel, zog mehr und mehr davon und gewann diese Spielen-Pause-spielen-Partie schlussendlich verdient. "Dreimal neu anfangen, das ist nicht leicht. Ich bin sehr glücklich", betonte sie hinterher. Lange Zeit zum Ausruhen hat sie nicht, durch die Verzögerung ist sie schon am Donnerstag wieder gefordert. Dann geht es in der zweiten Runde gegen Nikola Bartunkova.

Daniel Altmaier - Zachary Svajda 3:6, 1:6, 7:6, 2:6

Daniel Altmaier hat in New York den Einzug in die zweite Runde verpasst. Trotz gesundheitlicher Probleme lieferte er dem US-Amerikaner Zachary Svajda einen großen Kampf. Am Ende des denkwürdigen Spiels mit zwei Stunden Regenunterbrechung und mehreren Medical Breaks gewann Svajda mit 6:3, 6:1, 6:7 (5:7) und 6:2. Das reine Ergebnis gab aber nicht mal ansatzweise wieder, was sich zuvor auf dem Platz für ein Drama abgespielt hatte.

Daniel Altmaier hat in New York den Einzug in die zweite Runde verpasst. Trotz gesundheitlicher Probleme lieferte er dem US-Amerikaner Zachary Svajda einen großen Kampf.

Mit Spannung erwartet wurde am ersten Tag der Zweitrunden-Matches in New York das Match zwischen Lokalmatador Ben Shelton und Hubert Hurkacz. Shelton hat bei den US Open eine klare Mission und es war schon vorher klar, dass der Pole die erste richtige Hürde sein würde. Und so entwickelte sich im Arthur Ashe Stadium wie zu erwarten ein echter Tennis-Fight.

Den ersten Satz konnte Shelton noch relativ souverän gewinnen, danach war jeder Durchgang ein echter Thriller. Satz zwei ging mit 7:5 an Hurkacz, Satz drei per Tiebreak an Shelton. Im vierten Durchgang hatte der US-Amerikaner beim Stand von 6:5 auf einmal einen Breakball, der nach knapp dreieinhalb Stunden gleichzeitig auch ein Matchball war. Shelton nutzte die Chance sofort, schrie danach seinen Jubel raus und durfte einen Haken hinter die erste große Probe setzen.

Die Siegerin und der Sieger des Vorjahres sind im Einsatz, ansonsten stehen die US Open am Freitag ganz im  Zeichen der Gastgeber. Der Spielplan im Überblick.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Maria scheitert erneut in zweiter Runde | 03.09.2026 | 23.13 Uhr

----------------------------------------

[3] SPIELPLAN DER US OPEN: WER HEUTE ABEND SPIELT

Zwei Top-Favoriten auf den Titel kämpfen am Freitag um den Einzug in die nächste Runde: Neben Carlos Alcaraz und Aryna Sabalenka greifen auch die Williams-Sisters ins Geschehen ein.

Heute, am 4. September, steht der sechste Tag bei den US Open an. Deutsche Teilnehmer sind im Einzel heute nicht im Einsatz, dafür startet das deutsche Top-Doppel Kevin Krawietz und Tim Pütz ins Turnier.

Im Arthur Ashe Stadium spielen zunächst Jessica Pegula und Carlos Alcaraz, ehe das heimliche Highlight des Freitags ansteht: Venus und Serena Williams treten im Doppel an.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Krawietz und Pütz starten in die erste Runde | 04.09.2026 | 08:29 Uhr

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] FOREO DISCOUNT CODES AND DEALS: UP TO 50% OFF

Beauty tool brand Foreo was launched by founder Filip Sedic in 2013, inspired by his wife’s facial brush, which he considered too abrasive and unsanitary. Since then, the Swedish brand has built a reputation for gentle, hygienic beauty tools across skincare, haircare, oral care, and eye care. More recently, the company has expanded into hair removal with IPL at-home devices like the Peach 2 Pro Max.

I’m currently testing the FAQ 202 Plus, Foreo’s latest LED mask, which features 634 LED lights and eight wavelengths: near-infrared, red, blue, green, orange, yellow, purple, and cyan. I’m also testing the Flip Play, an LED hairbrush for all hair types designed to reduce breakage, soothe the scalp, and stimulate hair follicles. I’m only in my first week of testing both devices, but I’ll report back soon. So far, both have been easy to use and simple to incorporate into my nighttime routine; the Flip Play brushes like a compact silicone detangler. In the meantime, here are some Foreo promo codes and deals if you’re considering splurging on a device.

I haven’t tested the Foreo Luna 3 Plus myself, but it’s one of the brand’s bestsellers—and it’s 29% off (no Foreo promo code needed!). The heated device doubles as a facial cleanser and massager, with added microcurrent treatments. Its silicone build is more hygienic and bacteria-resistant than nylon brushes, and it offers 16 intensity levels to remove makeup and oil, loosen pores for a deeper clean, firm and lift the skin, and relax facial muscles. If you’re in the market for a multipurpose facial cleansing device, this deal makes a strong case for Foreo, especially with an included two-year warranty.

The Foreo Bear, like the Luna 3 Plus, includes microcurrent technology but is designed to prioritize it. The seasonal 25% Foreo discount makes it even more appealing value-wise. It’s made from the same bacteria-resistant silicone as the Luna and features 10 microcurrent intensity levels, plus guided treatments via the app. It requires a conductive serum or gel; Foreo’s Supercharged Serum 2.0 is one option, but it’s not required. Battery life is strong, offering up to 90 uses per USB charge. It’s available in bright fuchsia or mint, and it comes with a travel pouch for portability.

The UFO 2 is a 5-in-1 facial device that is more affordable than both the Bear and the Luna 3 Plus. And it’s even cheaper right now with a 29% limited-time discount (with no Foreo promo code needed). Expect thermotherapy, cryotherapy, LED light, and T-sonic pulsations. The T-sonic pulses deliver low-frequency massage to ease facial and neck tension and support better blood flow. The UFO 2 also uses LED technology alongside hot and cold sonic waves to stimulate skin cells and enhance the absorption of skincare products. While I haven’t personally tested this device myself, Foreo’s track record with facial tools makes me eager to give this one a try.

AT&T Top Deals: Wireless, Internet, Bundles and More!

Take Up to 25% Off Custom Prints with VistaPrint Promo Code

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] SPORTSMAN'S WAREHOUSE PROMO CODE: SAVE IN SEPTEMBER 2026

If you’re looking for a one-stop shop for all things outdoors, Sportsman’s Warehouse is worth plotting on your map. Whether you need essentials for a big camping trip this summer or just need to restock your tired boat day accessories, Sportsman’s Warehouse can outfit you. With multiple brick-and-mortar locations across the country, as well as an expansive online inventory with favorite brands like Crocs and Yeti, Sportsman’s Warehouse has apparel, footwear, and gear for camping and boating. We have a Sportsman's Warehouse promo code to help you save.

Using a Sportsman's Warehouse promo code is one of the easiest ways to save big on those important outdoor gear purchases. So, be sure to use our verified Sportsman's Warehouse coupons to save on expensive outdoor essentials from brands we love, like Saloman hiking shoes and Teton camping gear. We are constantly searching for new general Sportsman's Warehouse coupons, as well as seasonal deals and specific discounts like a Sportsman's Warehouse military discount, Sportsman's Warehouse boating gear coupon, or a Sportsman's Warehouse free shipping voucher. Make sure you check back often for seasonal promotions that can be combined with existing sales to save even more. Lots of the store’s promo codes are applicable sitewide, but read the fine print for any restrictions that may apply to specific brands or clearance items.

Summer is upon us, which means school’s out, vacations are in, and people are hitting the road for camping trips. Make sure you’re stocked up for your next adventure for less with Sportsman's Warehouse Great American Adventure Sale, which has hundreds of items on sale for up to 25% off, including essentials for camping, boating, fishing, and more from brands like Yoli and Vortex.

Being from Missouri, I love a lake. Summer to me is sitting on a boat and cruising for a jumping off point, then spending the rest of the afternoon lounging in 85-degree murky water on a floatie with a PBR in hand. If you’re also a Lake Guy™ like me, be sure to take advantage of the Sportsman's Warehouse boating gear section, with 25% off select boats, kayaks, canoes, and boating supplies.

Sometimes, you want to talk to your son or just sit in silence in nature, but you’re a man. So you have to kill or torture a living creature to avoid going to therapy. Thankfully, Sportsman's Warehouse is here for all your fishing gear needs, with up to 25% off rods, reels, and angler-specific gear. Remember your mantra: “women want me, fish fear me.”

One of the last low-cost joys we have on land—increasingly used up for oil, fracking, privatization, and perfectly manicured golf courses—is camping. And as the weather warms, take advantage of nature while she’s here (tick-tock, tick-tock) with top bargains on professional-grade camping equipment. Sportman’s Warehouse has literally everything you need for a successful camping experience, including tents, camping chairs, backpacking equipment, sleeping bags, grills, coolers, and much more at low prices, with no Sportsman's Warehouse coupon code necessary.

AT&T Top Deals: Wireless, Internet, Bundles and More!

Take Up to 25% Off Custom Prints with VistaPrint Promo Code

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] MEDICUBE COUPON CODE: 40% OFF FOR SEPTEMBER 2026

Medicube is a Korean skincare brand known for its at-home remedies that target pores, aging, and skin texture. It’s gone viral, thanks to celebrities like Kylie Jenner, whose TikTok praising the Booster Pro racked up over 1.6 million likes last year. Clearly, the internet can’t get enough, so I had to try it myself.

I’m currently testing the Booster Pro, a 6-in-1 device with modes including microcurrent, vibration, and LED light therapy. But Medicube doesn’t just sell facial tools; it’s also popular for its topical products (moisturizers, toners, and masks) that content creators have raved about for their whipped, foamy, or gel-ish textures. I’m trying the Collagen Jelly Cream myself, so stay tuned for the full review.

In the meantime, you can test all of these Korean beauty products yourself, and I’ve rounded up the best Medicube coupon codes and Medicube discount codes to sweeten the deal.

New customers who join Medicube’s mailing list can score 10% off their first order. This Medicube discount can be stacked with seasonal sales and bundled sets, which is great for us shoppers. A 10% Medicube discount might not sound like much, until you consider the fact that Medicube’s facial devices are an investment. The popular Booster Pro, for example, retails for $230. Plus, Medicube recommends pairing it with a light serum or ampoule, followed by a thicker cream or gel. The company sells all of these products in bundles, which can total $600 or more. So 10% off $600 is $60 saved—definitely not pocket change. Signing up for this Medicube discount is a no-brainer.

Want to save nearly half of these pricey, but important skincare devices? Give the gift of better skin for 45% off with Medicube promo code TATI45. This can be used on various Tati exclusive products, like the Ultimate At-Home Spa Essentials and All About Glow Set bundles, as well as bestselling serums like RF Ultra Tune and PDRN Pink Peptide Serum.

If you’re someone who prioritizes skincare or wants to get into a regimented skincare routine, Medicube’s skincare auto-delivery might be the smartest option for you, with 40% off discounts and free shipping on your skincare favorites. With Medicube’s subscribe and save model, you can get 40% off top selling products like Zero Pore Pads, Deep Vita C Pads, Collagen Glow Booster Milk Serum, and more.

Orders of $80 or more (before tax and after discounts) qualify for free standard shipping within the continental US; Hawaii, Alaska, Puerto Rico, and other US territories are excluded from this offer. Free shipping is automatically applied at checkout once your purchase meets the minimum—no Medicube coupon code needed. Delivery usually takes three to seven business days via DHL.

Medicube offers a student discount for eligible college and university students in the US. To qualify, you’ll need to verify your student status through SheerID, a third-party service. Once approved, you’ll receive a single-use Medicube discount code via email that can be applied at checkout online or in Medicube retail stores. Some restrictions may apply, so check the website for full terms and conditions.

Joining the Medicube Membership Rewards program is free and an easy way to earn credit for future purchases. Members receive 500 reward “cubes” on their birthday—just make sure your birthday is added to your account profile at least 30 days in advance. These reward cubes can be redeemed for Medicube discounts, essentially working like a Medicube promo code.

Beyond the birthday perk, you earn 1 cube for every dollar spent, and there are plenty of ways to rack up extra cubes without spending extra cash. For example, you get 200 cubes for leaving a product review, 400 for including photos in your review, and an extra 400 for a video review. You can also earn 50 cubes by following Medicube on Instagram, sharing on Facebook, and liking them on Facebook. Give me a reason not to join—I’ll wait.

AT&T Top Deals: Wireless, Internet, Bundles and More!

Take Up to 25% Off Custom Prints with VistaPrint Promo Code

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

