=== DAILY BRIEFING - 04.06.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] SCHWERE UNWETTER IN VIELEN TEILEN DEUTSCHLANDS ERWARTET

Wer am heutigen Feiertag Ausflüge plant, muss sich auf rasche Wetterwechsel einstellen: In vielen Teilen Deutschlands werden Unwetter mit Hagel und Starkregen erwartet. Zum Teil sind auch Orkanböen und Tornados möglich.

In Teilen Deutschlands wird es heute ungemütlich: Vielerorts sind Unwetter und kräftige Gewitter möglich, teils mit Orkanböen und kurzlebigen Tornados, wie der Deutsche Wetterdienst (DWD) mitteilte. Grund dafür sei der Einflussbereich eines Sturmtiefs bei Schottland, hieß es zur Erklärung.

Davon besonders betroffen ist der Süden Deutschlands: Am Feiertag Fronleichnam sind dort im Tagesverlauf kräftige Gewitter mit Sturmböen, Hagel und Starkregen möglich. Auch Orkanböen mit bis zu 129 Kilometern pro Stunde und kurzlebige Tornados seien nicht ausgeschlossen, so der DWD.

In der Nacht soll die Gewitteraktivität dann nachlassen, wird allerdings von Regen abgelöst: An den Alpen und vom Erzgebirge bis zum Zittauer Gebirge sind Stark- oder Dauerregen mit bis zu 30 Liter pro Quadratmeter in zwölf Stunden nicht ausgeschlossen.

Ausgerechnet Hitzewellen, Kälte und Stürme sagen KI-Systeme deutlich schlechter voraus als klassische Wettermodelle.

Auch für die Nordwesthälfte Deutschlands prognostiziert der DWD deutlich auffrischende Südwest- und Westwinde. An der Nordsee können diese zu steifen Böen werden. In Mecklenburg-Vorpommern, Schleswig-Holstein und Hamburg kommt es zu teils kräftigen Gewittern und böigem Wind, wie der Deutsche Wetterdienst mitteilte. Zudem kommt es lokal zu Nebelbildung.

Die Gewitterfront erreicht auch Bremen und Niedersachsen, wo auch Sturmböen um die 65 bis teils 95 km/h erwartet werden. Vereinzelt herrschen orkanartige Böen um die 110 km/h. Zum Regen kommen demnach noch bis zu zwei Zentimeter kleinkörniger Hagel. Starke Gewitter sowie Sturmböen und Hagel werden auch in Sachsen, Sachsen-Anhalt und Thüringen erwartet.

In Berlin und Brandenburg werden ebenfalls teils schwere Gewitter und Unwetter erwartet. Dabei sind laut der Wetterexperten Sturmböen von bis zu 80 km/h, lokal eng begrenzt sogar bis 105 km/h möglich. Auch kann es vereinzelt zu Starkregen und Hagel kommen.

Dieses Thema im Programm: Das Erste | ARD-Morgenmagazin | 04.06.2026 | 05:30 Uhr

----------------------------------------

[2] UNRUHEN UND RASSISMUSDEBATTE IN GROSSBRITANNIEN NACH POLIZEIFEHLER

Henry Nowak starb, weil Polizisten Täter und Opfer verwechselten. Seine Familie bat, keine Zwietracht zu sähen, doch Reform-Parteichef Farage ruft zu "kalter Wut" auf. Und die Briten diskutieren über "umgekehrten Rassismus".

Die Umstände, unter denen der 18-jährige Student Henry Nowak unter den Augen der Polizei starb, sind absolut grauenvoll. Er habe Stichwunden, klagte der in sich zusammengesackte Nowak, er könne nicht atmen - das wiederholte er neun Mal. Die Polizisten glaubten ihm nicht, denn sie verwechselten zunächst Täter und Opfer.

Den Notruf abgesetzt hatte nämlich der Bruder des inzwischen wegen Mordes verurteilten Täters, er rief die Polizei wegen eines angeblichen rassistischen Angriffs auf die Sikh-Brüder zu Hilfe. Die Polizei legte Nowak als mutmaßlichem Täter Handschellen an, wenige Augenblicke später starb er.

Ich kann nicht atmen - "I can't breathe": Das waren auch die letzten Worte des Afroamerikaners George Floyd, als er im Mai 2020 in den USA an den Folgen eines gewaltsamen Polizeigriffs starb. Jetzt macht das Narrativ vom britischen "George Floyd"-Moment die Runde.

Ein Bericht des Justizministeriums stellt fest, übermäßige Polizeigewalt habe in Minneapolis Routine.

Zwei Männer, die unter den Augen der Polizei sterben: in den USA ein Schwarzer, in Southampton ein Weißer. In beiden Fällen hat die Polizei versagt.

Nach dem Tod von George Floyd formierte sich weltweit die anti-rassistische "Black Lives Matter"-Bewegung. Und rechte Stimmungsmacher, wie der Chef der rechtspopulistischen Reform UK Partei, Nigel Farage, rufen nun den umgekehrten Rassismusfall aus.

"White lives matter, Schluss mit Vorurteilen gegen Weiße", forderte Farage in einem Video. Die britische Polizei messe mit zweierlei Maß, und gehe bei der Strafverfolgung härter gegen die weiße Mehrheitsbevölkerung vor. Farages Aufforderung: "Reagiert mit purer, kalter Wut."

Auch der Rechtsextreme Tommy Robinson hatte zu Protesten aufgerufen. In Southampton, vor der Hauptpolzeiwache und später in der Nähe des Tatorts, gingen Hunderte auf die Straße. Autos wurden demoliert, Mülltonnen und Steine gegen Polizisten mit Schutzausrüstung geschleudert, elf Beamte verletzt, zwei Randalierer festgenommen.

Videos zeigen, wie aufgebrachte Männer Polizeikräfte immer wieder aufforderten für Henry Nowak in die Knie zu gehen, wie es britische Polizisten für George Floyd getan hatten.

Die Randale erinnerte an den Krawallsommer von 2024, als es in etlichen Städten Englands wochenlang zu rassistisch motivierten Ausschreitungen kam. Zum Anlass hatten die Krawallmacher damals den Mord an drei Mädchen im nordenglischen Southport genommen. Es kam zu Angriffen auf Asylbewerberunterkünfte, Moscheen und Läden muslimischer Inhaber, nachdem Gerüchte kursiert waren, es handle sich bei dem Täter um einen muslimischen Asylbewerber. Tatsächlich war es ein in Großbritannien geborener Mann mit ruandischen Wurzeln.

Eine Falschinformation heizte die Krawalle in Großbritannien an. Die BBC hat den Ursprung zurückverfolgt.

Der Sozialpsychologe Clifford Stott, von der Keele University bestätigte bei SkyNews, dass Schwarze und Weiße von der Polizei unterschiedlich behandelt würden. Allerdings hätten noch immer Schwarze das Nachsehen: Sie würden häufiger auf der Straße kontrolliert, häufiger getasert, häufiger in Polizeigewahrsam sterben und häufiger angeklagt werden, als Weiße.

Nachdem der britischen Polizei jahrzehntelang institutioneller Rassismus attestiert wurde, sollten Verhaltensregeln im "Police Race Action Act" helfen, das Vertrauen bei Bevölkerungsminderheiten wieder zu gewinnen. Es sollte um den sensiblen Umgang mit Situationen gehen, in denen Polizisten mit unterschiedlichen Bevölkerungsgruppen oder Religionen konfrontiert sind. Keinesfalls gehe es darum, mit zweierlei Maß zu messen, betonten Polizeivertreter gestern.

Diese Richtlinien sollen nach dem Fall Nowak nun aber doch überarbeitet werden. Schon zuletzt hatte es einen Missbrauchsskandal um einen pakistanisch-britischen Täter-Ring gegeben, in dem die Verbrechen von den Behörden aus Angst vor Rassismusvorwürfen lange ignoriert wurden. Oppositionsführerin Kemi Badenoch von den Konservativen erklärte, sie befürchte, dass die ehemals als rassistisch deklarierte Polizei nun überkompensiert haben könne.

Ende 2025 stirbt ein britischer Student nach einem Messerangriff auf der Straße - im Beisein von Polizisten.

Das Verhalten der Polizisten, die Henry Nowak im Stich ließen, wird von der Dienstaufsicht untersucht, ein Beamter hat bereits den Dienst quittiert. Laut Innenministerin Shabana Mahmood hatte ein weiterer Beamter, der fälschlicherweise mit dem Fall Nowak in Verbindung gebracht wurde, Morddrohungen erhalten und musste mit seiner Familie umziehen. Die Familie des getöteten Studenten bat ausdrücklich darum, die Tragödie nicht zu missbrauchen, um Groll und Spaltung zu sähen.

Doch genau das sei das Ziel von Farage, erklärte Premierminister Keir Starmer von der Labour-Party - und das sei unverzeihlich. In einer Fragestunde des Parlaments wie es den Vorwurf zurück, dass die britische Polizei mit zweierlei Maß messe. Er verurteilte die Krawalle. Die Angriffe auf Polizisten seien "schändlich und völlig inakzeptabel".

Bei einer Demonstration am 2. Juni halten Menschen ein Schild hoch, auf dem sie an Nowaks Ausruf "Ich kann nicht atmen" erinnern. Später eskaliert der Protest.

Reform-Parteichef Farage warf Starmer vor, die Wünsche der Nowak-Familie zu ignorieren und Zwietracht zu sähen, das sei unverzeihlich. Farage sagte am Abend bei Times Radio, die Spaltung werde sich noch deutlich verschlimmern. Southampton sei erst der Anfang gewesen.

"Wenn viele junge weiße Männer glauben, die Polizei sei ihnen gegenüber voreingenommen, dann weiß der Himmel, wohin das führen wird. Das muss aufhören." Farage, der dafür bekannt ist, seine Worte geschickt zu wählen, ergänzte, er habe in seinem Video vorgeschlagen, "die Wut kühl und nicht emotional zu kanalisieren." Das sei kein Aufruf zu Ausschreitungen gewesen.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Unruhen und Rassismusdebatte in Großbritannien nach Polizeifehler im Fall Henry Nowak | 04.06.2026 | 06:44 UhrDas Erste | tagesschau | 03.06.2026 | 20:00 Uhr

----------------------------------------

[3] ESSENER BAUKONZERN HOCHTIEF STEIGT ERSTMALS IN DEN DAX AUF

Nach einem starken Anstieg der Aktie ist der Baukonzern Hochtief in den größten deutschen Börsenindex DAX aufgenommen worden. Die Lufthansa hat es dagegen knapp nicht geschafft. Die Porsche SE ist abgestiegen.

Der Essener Baukonzern Hochtief steigt zum ersten Mal in den deutschen Leitindex DAX auf. Das Unternehmen verdrängt dort zum 22. Juni den Volkswagen-Großaktionär Porsche SE, der in den Nebenwerteindex MDAX absteigt. Das teilte die Deutsche-Börse-Tochter ISS Stoxx mit.

Die Deutsche-Börse-Tochter ISS Stoxx überprüft die Indizes der DAX-Familie vierteljährlich. Wichtig sind die Änderungen vor allem für Fonds, die Indizes real nachbilden. Dort muss dann entsprechend umgeschichtet und umgewichtet werden, was Einfluss auf die Aktienkurse haben kann.

Den KI-Boom treiben einige wenige US-Konzerne voran, aber auch in Deutschland gibt es Profiteure.

Der Aufstieg von Hochtief in den DAX kommt nach Ansicht von Experten nach einem starken Lauf der Aktien in den vergangenen Monaten derweil nicht überraschend. Als Abstiegskandidat galt statt der Porsche SE jedoch lange auch Zalando. Der Online-Modehändler bleibt nun erst einmal im DAX.

Hochtief profitiert in den USA massiv vom Bau von Rechenzentren für Künstliche Intelligenz (KI), aber auch von Milliarden-Infrastrukturprogrammen sowie steigenden Verteidigungsausgaben in vielen Ländern. Der Aktienkurs hat sich binnen eines Jahres fast verdreifacht. Ein Börsenwert von mehr als 38 Milliarden Euro reicht für den DAX, auch wenn nur 22,5 Prozent der Hochtief-Aktien im Streubesitz sind. Der Rest liegt in den Händen des spanischen Bau- und Infrastrukturriesen ACS.

In der für den DAX-Einzug relevanten Mai-Rangliste liegen Hochtief auf Platz 32, der ihr nach der "Fast Entry"-Regel den Aufstieg ermöglicht. Für die Lufthansa auf Platz 34 reichte es erneut knapp nicht, sie hätte Rang 33 gebraucht, um nach sechs Jahren in den größten deutschen Börsenindex zurückzukehren. Die Porsche SE stürzte auf Platz 51 ab und lag damit einen Rang hinter Zalando.

Streiks, teures Kerosin und ITA-Übernahme - Lufthansa Hauptversammung  in turbulenten Zeiten

Im MDAX gibt es drei weitere Neu-Mitglieder - die alle mit der Halbleiter-Industrie zu tun haben: Der auf die Branche spezialisierte Anlagenbauer Suss Microtec steigt ebenso aus dem SDAX auf wie der Chip-Entwickler Elmos Semiconductor und Siltronic, ein Hersteller von Wafern (Siliziumscheiben) zur Halbleiter-Produktion. Das Trio ersetzt im MDAX den Arzneimittel-Versender Redcare Pharmacy ("Shop Apotheke"), den Außenwerber Ströer und den Gabelstapler-Hersteller Jungheinrich.

Die drei steigen in den SDAX ab, der zudem vier Aufsteiger aufnimmt und damit sieben neue Mitglieder bekommt. Während LPKF Laser und Basler Rückkehrer sind, bekommt der Kleinwerteindex auch Zuwachs von zwei Börsenneulingen: Der Rüstungszulieferer Vincorion und der österreichische Kupfer-Spezialist Asta Energy Solutions waren erst in diesem Jahr an die Frankfurter Börse gegangen.

Aus dem SDAX heraus fallen vier Werte, darunter zwei bekannte Namen: Der Fußball-Bundesligist Borussia Dortmund und der Fernseh-Konzern ProSiebenSat.1, dessen Aktien inzwischen zu mehr als drei Vierteln der italienischen MFE-Mediaforeurope gehören. Den Aufsteigern weichen müssen auch Adesso und die schwedische Verve Group.

Dieses Thema im Programm: Hochtief steigt in den DAX auf | Tagesschau.de | 04.06.2026, 06.35 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] WM-LIVEBLOG: HAVERTZ ÜBER KONKURRENZ: "WIRD KEIN DRAMA GEBEN"

Kai Havertz macht sich trotz der Tore von Deniz Undav keine Sorgen um seine Rolle bei der WM. Und Manuel Neuer könnte länger ausfallen. Alle Nachrichten rund um das DFB-Team im Liveblog.

Zur Nationalmannschaft ist Kai Havertz später angereist. Als Bundestrainer Julian Nagelsmann seinen Kader in Herzogenaurach versammelte, war Havertz noch nicht dabei. Er spielte mit dem FC Arsenal im Champions-League-Finale. Sein Tor dort reichte den "Gunners" nicht, sie verloren im Elfmeterschießen.

Mittlerweile ist Havertz beim DFB-Team angekommen. Er dürfte bei der WM eine zentrale Rolle spielen - wahrscheinlich als zentraler Angreifer. Eine Rolle, um die sich auch Deniz Undav, der im Test gegen Finnland überzeugte, und Nick Woltemade bewerben. Havertz sagt: "Da wird es kein Drama oder sonst irgendwas geben, wenn der eine vor dem anderen spielt."

Das DFB-Team hat sein erstes Training nach der Ankunft in Chicago absolviert, doch Torhüter Manuel Neuer fehlte weiterhin. Der Rückkehrer befindet sich nach seiner Wadenverletzung nach DFB-Angaben weiter im Belastungsaufbau.

Neuers Einsatz bei der WM-Generalprobe am Samstag (ab 20.30 Uhr MESZ im Audiostream) gegen Co-Gastgeber USA wird dadurch nicht wahrscheinlicher.

Curacao hat sein erstes von zwei Testspielen deutlich gegen Schottland verloren. Jetzt steht fest: Der bittere Abend hat zumindest keine Folgen für die WM.

Der ehemalige Bochumer und Hoffenheimer Bundesliga-Profi Jürgen Locadia wurde am Samstag zwar wegen einer Tätlichkeit vom Platz gestellt - beim WM-Auftakt gegen Deutschland am 14. Juni (19 Uhr MESZ) ist er aber trotzdem spielberechtigt. Die Sperre gilt nur für Testspiele, wie die FIFA der Sportschau bestätigte.

Angesichts des Anstoßes um 13.30 Uhr Ortszeit könnte der letzte Test gegen die USA am Samstag nicht nur sportlich einen Vorgeschmack auf die WM geben: Bei schwülwarmen Temperaturen sind auch Gewitter möglich.

Davon bekommt das DFB-Team heute bei strahlenden Sonnenschein in der "Windy City" noch nichts mit, doch schon morgen sollen die Temperaturen in Chicago auf 30 Grad klettern.

Deutschland hat wieder mehr Vertrauen in seine Nationalmannschaft. Das zeigt der repräsentative ARD-Deutschland-Trend. Demnach halten 20 Prozent der Befragten das DFB-Team für den kommenden Weltmeister. Dahinter folgen Frankreich (15 Prozent), Spanien (zwölf Prozent) und Brasilien (fünf Prozent).

Damit ist das Zutrauen in die deutsche Mannschaft deutlich größer als vor der WM 2022 in Katar. Damals rechneten vor dem Turnier lediglich acht Prozent mit dem Titelgewinn - das Team scheiterte bereits nach der Gruppenphase. Dass sich dieses Szenario wiederholt, erwarten nur vier Prozent der Befragten. Eine knappe Mehrheit (55 Prozent) traut dem Team von Bundestrainer Julian Nagelsmann mindestens den Einzug ins Viertelfinale zu.

Manuel Neuer und Jonas Urbig sind mit einem Morgenspaziergang am Lake Michigan in ihren ersten WM-Tag in Amerika gestartet. Die beiden schauten Basketball-Spielern an der beliebten Strandpromenade zu und wurden von Passanten um Selfies gebeten.

Neuer könnte nach seiner Wadenverhärtung am Samstag gegen die USA erstmals nach fast zwei Jahren wieder im DFB-Tor stehen. Bundestrainer Julian Nagelsmann hatte noch in Deutschland angekündigt, ein zeitnahes Update zu Neuers Spielfähigkeit abgeben zu wollen.

Jonas Urbig und Manuel Neuer beim Morgenspaziergang

Curacao reist als kleinster Teilnehmer der WM-Geschichte in die USA. Auf der Karibikinsel ist die Vorfreude trotz einiger schwacher Testspiel-Auftritte riesig. Und manch einer träumt sogar von einer Überraschung im Auftaktspiel gegen Deutschland. Das Spiel findet nächsten Sonntag (14.06.) um 12 Uhr Ortszeit (19 Uhr MESZ) in Houston statt.

Das DFB-Team hat keine Zeit für Jetlag. Kaum in Chicago angekommen, steht schon das erste Training auf dem Programm. Gerade ist es noch 4 Uhr morgens im Bundesstaat Illinois. Um 11 Uhr Ortszeit (18 Uhr MESZ) bittet Bundestrainer Julian Nagelsmann dann auf dem Trainingsgelände von Chicago Fire zur ersten Einheit.

Hinter verschlossenen Türen beginnt dort die Vorbereitung auf die WM-Generalprobe gegen die USA (Samstag ab 20.30 Uhr MESZ im Audiostream). Zweieinhalb Stunden später um 13:30 Uhr (20:30 Uhr MESZ) findet eine Pressekonferenz mit Kai Havertz statt.

DFB-Sportdirektor Rudi Völler hat ganz besondere Erinnerungen an die USA und speziell Chicago. Dort schoss er bei der Weltmeisterschaft 1994 im Achtelfinale gegen Belgien sein letztes Länderspieltor.

Kai Havertz ist nach dem verlorenen Champions-League-Finale als einziger Nachzügler unter großem Hallo im Waldorf Astoria eingetroffen. Beim letzten Testspiel vor dem WM am Samstag gegen die USA hat Nagelsmann ihm trotz der bisher verpassten Vorbereitung bereits einen Startelfeinsatz zugesichert.

Die deutsche Nationalmannschaft ist in den USA angekommen. Da gab es schon einmal eine WM. Von ihr ist vor allem ein Stinkefinger in Erinnerung. Von den Spielen gegen die USA sind es klitschnasse Haare und ein Handspiel, das der Schiedsrichter übersah. Ein Rückblick auf Deutschlands Fußball-Erinnerungen an die USA:

Das DFB-Team ist in den USA angekommen, wo, die WM hauptsächlich ausgetragen wird. Da gab es schonmal eine WM. Von ihr ist vor allem ein Stinkefinger in Erinnerung.

Zahlreiche Reisende sind auf ihrem Flug nach Chicago davon überrascht worden, dass sie gemeinsam mit der deutschen Fußball-Nationalmannschaft in die USA reisen würden.

Der DFB-Tross reiste nämlich nicht wie sonst üblich mit einer Sondermaschine ins WM-Land, sondern in einer Linienmaschine. Am Gate wurde den wartenden Passagieren als Überraschung ein Deutschland-Trikot geschenkt.

Beim Abschiedsfoto auf der Gangway des Lufthansa-Airbus "Wuppertal" blickten Julian Nagelsmann und die deutschen WM-Spieler sorgenvoll Richtung Himmel. Dunkle Gewitterwolken hingen über dem Frankfurter Flughafen, von dem aus der rund 60-köpfige DFB-Tross auf dem Linienflug "LH 434" zum ersten Stopp in Chicago abhob.

Wegen der Wetterlage startete der Flieger am Mittag mit fast halbstündiger Verspätung. "Wir sind froh, dass uns das Gewitter nicht erwischt hat", sagte der Kapitän des Airbus 350. Die große Frage, die den Neun-Stunden-Trip begleitet, lautet: Wann und wo wird das WM-Schlussbild entstehen?

Schon wieder frühzeitig und frustrierend wie zuletzt in Russland 2018 und Katar 2022? In einem Fußball-Drama in den K.o.-Runden? Oder doch triumphal nach sieben gemeinsamen Wochen mit dem goldenen WM-Pokal in New York?

Heute Nachmittag startet der Flug des DFB-Teams in die USA. Morgen Vormittag steht dann auf dem Gelände des MLS-Klubs Chicago Fire das erste Training auf US-Boden an. Kai Havertz wird nach dem verlorenen Finale in der Champions League die Reise nach Chicago in einem separaten Flug aus London antreten.

Am Samstag (ab 20.30 Uhr live im Audiostream) wartet im Soldier Field die WM-Generalprobe gegen Co-Gastgeber USA. Zwischen den Pfosten soll dabei Manuel Neuer stehen. Das und alle weiteren Termine des DFB-Teams im Terminplan:

Am 14. Juni 2026 startet die WM für die deutsche Nationalmannschaft mit dem ersten Gruppenspiel gegen Curacao. Alle Termine bis dahin in der Übersicht.

Wie der DFB heute mitteilte, hat Nagelsmann bei seinem bei der FIFA gemeldeten WM-Aufgebot keine Änderungen mehr vorgenommen. Der endgültige Kader musste spätestens gestern bei der FIFA abgegeben werden. Damit wurden die 26 Spieler berufen, die Bundestrainer Julian Nagelsmann bereits am 21. Mai präsentiert hatte. Als Trainingstorhüter wird der Münchner Jonas Urbig mit zum Turnier reisen.

Eine Nachnominierung ist bis 24 Stunden vor dem ersten Spiel einer Mannschaft möglich, danach muss diese mit dem mitgereisten Kader auskommen. Eine Nachnominierung ist nur bei einer nachgewiesenen, von der medizinischen Abteilung der FIFA überprüften Verletzung oder Erkrankung eines Spielers möglich.

26 Spieler dürfen im Kader stehen - Nachnominierungen während des Turniers sind nur unter bestimmten Voraussetzungen möglich. Gelbgesperrt können die Spieler das Finale nicht verpassen.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Aktuelle und täglich Audio-Berichte rund um das DFB-Team seit dem 2. Juni 2026

----------------------------------------

[2] DER FAHRPLAN DES DFB-TEAMS BIS ZUR WM

Am 14. Juni 2026 startet die WM für die deutsche Nationalmannschaft mit dem ersten Gruppenspiel gegen Curacao. Alle Termine bis dahin in der Übersicht.

Zum Start ins WM-Jahr besiegte die DFB-Elf am 27. März in Basel in einem Testspiel die Schweiz mit 4:3. Drei Tage später gewann Deutschland in Stuttgart mit 2:1 gegen Ghana.

Nach einem weiteren Länderspiel gegen Finnland in Mainz, das die deutsche Nationalmannschaft 4:0 gewann, bricht das Team von Bundestrainer Julian Nagelsmann am 2. Juni in die USA auf. Am 6. Juni trifft Deutschland in Chicago auf WM-Gastgeber USA (20.30 Uhr/MEZ), am Tag nach dem Duell mit dem US-Team bezieht der viermalige Weltmeister sein "Base Camp" für das Turnier (11. Juni bis 19. Juli).

Am 14. Juni trifft Deutschland im ersten WM-Gruppenspiel in Houston auf Karibikstaat Curaçao (19 Uhr/MEZ).

Die Fußball-WM der Männer findet vom 11. Juni bis 19. Juli 2026 in Kanada, Mexiko und den USA statt, mit 48 Teams und 104 Spielen. Alle Spiele und Anstoßzeiten hier im übersichtlichen Spielplan.

Die Fußball-WM der Männer findet vom 11. Juni bis 19. Juli 2026 in Kanada, Mexiko und den USA statt. Alle Spiele und Anstoßzeiten der DFB-Elf hier im übersichtlichen Spielplan.

----------------------------------------

[3] WM-SPIELPLAN: ÜBERSICHT DER SPIELE DER DFB-ELF

Die Fußball-WM der Männer findet vom 11. Juni bis 19. Juli 2026 in Kanada, Mexiko und den USA statt, Deutschland startet am 14. Juni gegen Curaçao ins Turnier. Alle Spiele und Anstoßzeiten der DFB-Elf hier im übersichtlichen Spielplan.

Sollte Deutschland die Gruppe E gewinnen, geht es in Boston im Sechzehntelfinale gegen einen Gruppendritten. Wenn es schlecht läuft, könnte das Brasilien, die Niederlande oder Marokko sein.

Wird Deutschland Gruppenzweiter, geht es in Dallas gegen den Zweiten der Gruppe I, in der Frankreich, Senegal, Norwegen und der Irak spielen.

Sollte Deutschland Gruppendritter werden, geht es gegen einen Gruppensieger. Da könnten dann unter anderem England oder Portugal lauern.

Sollten Deutschland und Frankreich ihre jeweiligen Gruppen und Sechzehntelfinale gewinnen, treffen sie am 4. Juli um 23 Uhr im Achtelfinale in Philadelphia (Spiel 89) aufeinander. Sollte Deutschland Gruppenzweiter werden und Brasilien seine Gruppe und sein Sechszehntelfinale gewinnen, gäbe es im Achtelfinale eine Wiederholung des historischen WM-Halbfinals von 2014. Das Spiel wäre am 5. Juli um 22 Uhr in New York/New Jersey.

Dieses Thema im Programm: Das Erste | Sportschau | 23.07.2025 | 20:15 Uhr

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] NOMAD GOODS PROMO CODES: GET 25% OFF IN JUNE 2026

At WIRED, we recommend a bunch of Nomad accessories for a variety of gadgets, such as your smartphone, tablet, earbuds, and smartwatch. But it can get expensive—it’s the price you pay for luxury. If you’ve been holding out for a sale, you’re in luck. The company is currently offering discounts on a variety of items, including iPhone cases, iPad cases, wireless chargers, and more. Right now, you can get up to 80% off by using the links above. You’ll find a lot of the accessories on sale in our Best iPhone 16 Cases guide, Best Apple 3-in-1 Wireless Chargers guide, Best Apple Watch Accessories guide, and Best iPad Accessories guide.

A bunch of Nomad’s accessories are on sale, but there are a few deals that stick out—specifically on WIRED-approved items. Some of these include the Traditional Leather Case and Rugged Case for the iPhone 16, Nomad Universal Cable (USB-C to USB-C), the Modern Leather Case for the AirPods Pro (2nd Gen), and the Modern Leather Case for the iPad Pro. More of our recommendations that are on sale include the Passport Wallet, along with the Nomad Rugged 45-mm Case and Sport Band for the Apple Watch.

Summer is the official-unofficial travel season. That’s why select travel essentials are 10% off right now when you use Nomad promo code TRAVELTEN to get 10% off your next purchase. Nomad truly has all of the travel tech accessories that you may not realize you need—something as simple as a Find My-enabled tracking card can help you make sure you have your wallet on hand and literally save your trip. You may want to pick up a Nomad Universal Cable or a Nomad AC Adapter to ensure you always have juice for those priceless vacay pics. Or you may want to snag a Passport Wallet so your important documents stay secure; be sure to check out travel essentials and use Nomad promo code for 10% off.

Nomad has tons of accessories to level up your iPhone. After all, it’s the object you use most, why not make sure it’s protected (and stylish)? Nomad has some of our favorite iPhone 17 cases in an expansive line that includes favorites like the Rugged Case, Modern Leather Case, and Magnetic Leather Back. Be sure to check out their offerings so that you don’t have to live with a cracked screen.

Nomad makes tons of really solid iPhone accessories, including their full line of iPhone 16 cases, which have a versatile range of styles and materials, all made to last for years. Some of our favorite Nomad iPhone 16 cases include the Nomad Rugged Case and the Nomad Modern Leather Case, two classic styles that you can take anywhere (and put through virtually everything).

The Nomad bifold wallet may just be the solution to the forgetful person in your life who always seems to be misplacing something. This bifold wallet looks like a classic genuine leather, but has “find My” tracking integrated, ensuring you never lose your wallet again. You’ll be able to locate it anywhere with “Find My,” and it holds 13 cards comfortably, has one external quick access card slot, and fits unfolded bills up to 70mm tall. Plus, you can wirelessly recharge the internal Tracking Card on any Qi or MagSafe charger. Perhaps best of all, it’s 30% off right now.

If you’re looking for additional savings, Nomad also offers the option to apply for its ambassador program. As part of the program, you’ll be responsible for creating content and driving sales through your affiliate link. When you first sign up, you’ll receive a one-time Nomad discount code for 15% off products. You’ll also have the opportunity to receive additional codes and free products while participating as an ambassador. For more savings, Nomad free shipping is available for orders in the US that are $75 and over.

Joining the Nomad community has tons of perks, including exclusive access to product drops, important Nomad news, and more bonuses. All you need to do is create an account through the site. For a limited time, to thank you for being a community member, you’ll get a free gift of a USB-C ChargeKey, Nomad’s fast-charging keychain cable (a $25 value).

Final Days to Save up to an Extra $1000 Off Select Appliances

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] TURBOTAX FULL SERVICE COUPONS THIS JUNE

TurboTax has been my go-to for self-filing taxes for years. It’s good enough for me—and literally millions of other users. TurboTax has quickly become a favorite among users for its easy-to-use self-filing services, along with easy access to assistance from tax professionals. TurboTax has free self-service for qualifying people, and TurboTax Live Assisted, where you file online with tax expert help if needed, and TurboTax Full Service, where a tax expert will do your taxes and review them with you before filing.

To help you figure out the often confusing process of filing taxes, I’ve written a guide on How to Pay Your Taxes Online, and The Best Tax Services. In both, I included TurboTax and similar services to help navigate between the options available for your specific tax needs. WIRED also has TurboTax coupons to save money while you begin the always-annoying task of filing your taxes this year. Canadian customers click here, these coupons are not for you.

Right now, you can get an extra 10% off Federal online tax filings with today’s TurboTax coupons. This price includes W-2 and 1040, with state returns for an additional fee. With ExpertFull Service, a tax professional will do your taxes for you, which costs a bit more than DIY-ing it, but can save you headaches and messes when it comes to what you owe. Things only get more expensive as tax season approaches, so file now to get the best price of the season.

If your taxes are a bit more straightforward, but you still have some questions, TurboTax Expert Assist (Live) offers the best of both worlds, where you file online yourself with tax expert help nearby if you end up needing it. With these TurboTax deals, you’ll get a 10% off TurboTax Live Assisted, with options starting at only $36 and (temporarily) capping out at $150 if you want to fully hand off your taxes. (Like the above service, this discount is for Federal tax products and filing early is the best way to ensure you’re getting the lowest price of the season).

*Price estimates are provided prior to a tax expert starting work on your taxes. Estimates are based on initial information you provide about your tax situation, including forms you upload to assist your expert in preparing your tax return and forms or schedules we think you’ll need to file based on what you tell us about your tax situation. Final price is determined at the time of print or electronic filing and may vary based on your actual tax situation, forms used to prepare your return, and forms or schedules included in your individual return. Prices are subject to change without notice and may impact your final price.

To save even more, get a TurboTax referral link, and when your friends use your link, they can get 20% off TurboTax federal products if they’re new customers of the service. As an added bonus, for each friend who files using your link, you’ll get a $25 gift card—you can earn up to a whopping $500 in gift cards (at this point, you’re basically getting another refund in gift cards). Here’s the nitty gritty: friends can receive 20% off the preparation and filing of federal tax return or business federal tax return through a TurboTax Online or TurboTax Live product, through October 31. You’ll get an email with the gift card or charitable donation within 45 days of your friend’s purchase. (Restrictions apply on TurboTax Free Edition, Intuit TurboTax Verified Pro, TurboTax State returns, TurboTax CD/Download products, and other add-on offerings.)

If you’re a small business owner, Expert Assist is probably the best service for you, with qualified tax experts at the ready to help you with any of those tricky filing questions. Right now, if you file your business tax returns with TurboTax, you’ll get 20% off one 2025 personal federal tax return. This type of service is best for those with S-corps and partnerships, and TurboTax will match you with a small business tax expert who knows your industry to maximize your deductions.

In addition to 20% off one personal tax filing offer for business customers, you can also get 10% off Business Expert Full Service and Expert Assist for small business owners. This discount applies to TurboTax federal products only (meaning no state products are included). These massive savings are in addition to early-season discounts.

As mentioned above, users can file for free with TurboTax free edition. Around 37% of taxpayers qualify. Simple Form 1040 returns only (no schedules except for Earned Income Tax Credit, Child Tax Credit, Student Loan Interest, and Schedule 1-A). While this may not be the blanket service for every type of tax filer, this works for those with simple finances, so do a little research and see if TurboTax free edition may be right for you to save big instead of spending big. TurboTax free edition includes $0 to file for Federal taxes and $0 for State taxes. This service is ideal for simple uploads, like W-2’s, where all you’ll need to do is import, upload, or snap a photo of your W–2 and TurboTax will autofill your info for you, saving you time and potential headaches.

There are other ways to save too, with TurboTax discount codes for military members. As a thank you, military members can file their own taxes and get both their federal and state taxes done for free returns only (no schedules, except for EITC, CTC, student loan interest, and Schedule 1-A).

In addition to the differing plans for individuals’ needs, TurboTax also has other helpful resources for this tax season, including a Tax Refund Calculator, where you can estimate your 2026 return by answering questions about your life and income. Similarly, TurboTax also offers a Tax Bracket Calculator to help you estimate your 2025 taxable income. All you need to do is enter your tax year filing status and taxable income to calculate your estimated tax rate.

With TurboTax, you start for free and pay only when you file—plus you get 100% accurate calculations, guaranteed. That’s not all with the guarantees either. TurboTax ensures a “Maximum Refund Guarantee,” meaning if you get a larger refund or less taxes due from another tax preparation method, they’ll refund the applicable TurboTax federal and/or state purchase price paid. You can also get quick answers for any tax questions from AI-Powered Intuit Assist, and for the lazy filers among us (myself included), you can upload or snap a photo of your W-2 and the info will be autofilled for you.

TurboTax service codes are unique codes, usually issued by customer support for specific situations; these will require you to input the code into the "I have a service code" field before payment. These single-use codes are for any technical or billing issues you may have during the tax filing process.

Even if you don’t have a service code, don’t fret—there are still tons of ways to get TurboTax coupons, including a discount of 10% when you file before Tax Day (April 15). Plus, you can get 20% off TurboTax referral codes if you use a friend’s invite link, and if you send your link to a friend and they purchase an online TurboTax product, you’ll receive e-gift cards of up to $500 as a reward from TurboTax. Save on federal and business tax filings by following here for limited-time offers throughout the 2026 tax season.

Final Days to Save up to an Extra $1000 Off Select Appliances

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] 50% OFF DOORDASH PROMO CODE | JUNE 2026

What can I say about DoorDash to truly encapsulate what this company means to me? I could say it’s the father I never had; it’s the mother I’ve always wanted; the warm embrace of a friend you haven’t seen in a while; the sound of rain as you fall asleep… One of the greatest inventions of the 21st century has been the ability to get virtually any type of food you crave delivered to your front door without having to get up or even speak to another human. We’ve rounded up the best verified DoorDash promo codes, special offers, and free delivery deals.

Treat yo’self to staying inside and having your meals delivered to you in the comfort of your own home. Right now, you can get $8 off orders of $25 or more at participating restaurants. As well as a DoorDash promo code for up to $25 off your first order of $30 or more, and you can also get 25% off your first alcohol delivery with DoorDash. Make sure to use DoorDash promo code USDASHTRIAL2Q26 to get the best savings.

Beyond using Doordash promo codes above, you can save more with rotating weekly deals–plus these special offers.

The best coupons include 25% off your entire order, $5 off $20, and 30% off lunchtime delivery. Unlike the many promo codes only for new customers, existing customers can score too, and save 30% (up to $8) for a limited time. Now you have the perfect excuse to get your munch on.

There are also great BOGO deals (who doesn’t love a buy one, get one moment?) like buy 1 get 1 free entrees and a free appetizer when you spend $15 or more, up to $35 off. While discount codes are often only available for your first order, both new and existing customers can take advantage of these coupons. Keep the Deals section in mind to save big with limited-time offers based on your delivery location.

With this exclusive WIRED DoorDash promo code, first-time customers can get 15% off their first order placed through DoorDash, with savings up to $10 on a $15 minimum order using DoorDash coupon code USEG15OFF2Q26. This DoorDash promo code is only applicable for new customers only and cannot be applied toward alcohol orders.

DoorDash is the answer to 21st century America's laziness, and was a godsend during the height of the Covid pandemic, when customers could get their favorite foods from restaurants, groceries and household products delivered right to their door without having to leave the safety of their couch. If you’re more of an Uber Eats type of person and haven’t signed up for DoorDash, now is a great time to sign up and get a $0 delivery fee on your first order. Whether you want a romantic night in with your favorite sushi spot across town, or are having a pounding early Sunday morning headache and in desperate need of Advil and Pedialyte from the gas station up the road (not speaking from personal experience or anything), DoorDash has you covered. Go ahead, stay in bed.

Once you’ve signed up and gotten free delivery on your first order, there are still more ways to save. DoorDash has a student discount, where students can receive 50% off a DashPass account. DashPass is a subscription offering unlimited deliveries from 1,000s of eligible restaurants with $0 delivery fees. All you have to do to sign up for student DashPass is verify your student status with Sheer ID. The student DashPass Plan is half off regular DashPass Plans at $4.99 a month or $48 annually.

If you’re not a student, don’t worry, there are tons of other great discounts available at DoorDash. Sign up for DashPass to get $0 delivery fees on orders, 5% back on pickup orders, and tons of other benefits.

If you bank at Chase, Chase cardmembers are eligible for exclusive DashPass benefits on DoorDash and Caviar when an eligible Chase credit card is added to their account. Chase is offering 3 months of Dash Pass free, plus 50% off the next 9 months of service.

Whether you're wanting to go to tried-and-true chains for burgers and pizza like McDonald’s, Shake Shack, or Domino’s, or some true, authentic Mexican like Chipotle or Taco Bell (I kid! Don’t come for me), DoorDash is a great way to eat through the world without ever leaving your couch.

DoorDash has some really exciting updates happening, including the launch of their Going Out program, a new dine-in program for customers starting first in NYC and Miami. With this program, diners will be able to book restaurant reservations directly through the DoorDash app, and will get rewarded for their loyalty by earning exclusive offers when dining in, as well as earning rewards for regular visits to favorite spots. Plus, DashPass members will get even more exclusive perks and in-store rewards. Check it out for yourself—explore the new “Going Out” tab in the DoorDash app, redeem exclusive in-store offers, and earn rewards for repeat visits. Customers save an average of $9 when using these perks.

DoorDash is also launching DoorDash Dot, a robot that delivers food to you rather than humans. Which seems like a great idea. (Note the thick layer of sarcasm, reader.) The scary glimpse into our future continues as creators are rewarded. Short-form videos from local creators and foodies are now live in the DoorDash app; DoorDash hopes that consumers will be able preview dishes before they order, to more accurately see things like preparation style and portion size. This is starting in Atlanta, Austin, Miami and San Francisco, with more rolling out through the end of the year.

Looking for a new job with flexibility or a side gig? If you become a DoorDash Dasher, you can get major benefits. Whether you’re biking, driving, or delivering full-time, Dasher discounts can help you save as you earn money with deliveries. Dashers can access exclusive discounts from things like gas and auto care, to health benefits, phone plans, and tax tools. Plus, Dashers can save even more on purchases and get rewards with the DoorDash Crimson Visa Debit Card.

Dashers can get extra rewards on top of what was mentioned above with the DoorDash Crimson Card. With this special card, you’ll be able to get paid instantly after every dash (no more waiting for weeks), get cash back on purchases made using the card, and manage finances through the Dasher app. With the Crimson Card, Dashers have the choice to get paid instantly and automatically with no deposit fees after every dash or get rewards like cash back on gas. If you’re a Dasher and want to apply for DoorDash Crimson, just tap the 'Earnings' tab, and then 'Learn More' in your Dasher app to apply.

Final Days to Save up to an Extra $1000 Off Select Appliances

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

