=== DAILY BRIEFING - 04.08.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] MARKTBERICHT: ANLEGER IN REKORDLAUNE

Mit viel Rückenwind von der Wall Street geht der DAX in den neuen Tag. Die Hoffnung auf eine diplomatische Nahost-Lösung treibt die Kurse. Erwartet wird zudem eine Flut neuer Quartalszahlen.

Die Aussicht auf eine diplomatische Lösung im Nahen Osten treibt derzeit mal wieder die Märkte. Der DAX wird in ersten Indikationen rund 0,4 Prozent höher bei etwas über 26.100 Punkten erwartet. Der deutsche Leitindex setzt damit seinen Rekordlauf fort, der ihn gestern in der Spitze bis auf 26.096 Punkte geführt hat. Der deutsche Leitindex schloss am Ende um 1,45 Prozent höher bei 26.001 Punkten.

Getragen wird der Aufschwung primär von der Hoffnung auf eine diplomatische Lösung im Nahen Osten, die zuletzt US-Präsident Donald Trump umriss. US-Präsident Donald Trump bezeichnete neue Gespräche mit dem Iran als "letzte Chance" für Teheran. Man befinde sich in Gesprächen - und zwar auf Wunsch des Irans, sagte Trump im Weißen Haus. Er bekräftigte, dass verschiedene Staaten die USA darum gebeten hätten, der Diplomatie eine letzte Chance zu geben.

Vor allem die Öffnung der wichtigen Straße von Hormus, über die ein Fünftel des weltweiten Öltransports abgewickelt wird, könnte die Weltwirtschaft spürbar entlasten. Allerdings gab es solche Hoffnungen zuletzt schon des Öfteren, ohne dass es zu einer Einigung gekommen wäre. Die Anleger lassen sich aber nicht entmutigen und setzen weiter auf eine Normalisierung.

Zwischen den USA und Iran sind wieder Gespräche angelaufen - das behauptet zumindest US-Präsident Trump.

Die Hoffnungen haben auch den Ölpreis zuletzt gedrückt, am Morgen sind die Preise allerdings wieder leicht gestiegen. Am Morgen werden knapp 85 Dollar für ein Fass der Nordseesorte Brent bezahlt, ein leichtes Plus von rund einem Prozent. Die Entwicklung der Energiepreise gilt als einer der Haupttreiber für die Inflation in den Industriestaaten - die Notenbanken werden also genau hinschauen, was am Persischen Golf passiert.

Derweil geht die Berichtssaison der Unternehmen in eine weiter Runde. Die Anleger erwartet eine wahre Zahlenflut - aus dem DAX legen der Onlinehändler Zalando, Bayer, der Reifenhersteller Continental sowie der Dialysespezialist Fresenius Medical Care (FMC) ihre Quartalsberichte vor. Aus der zweiten Reihe werden unter anderem Lufthansa und der Modekonzern Hugo Boss erwartet.

Spannend ist es auch an der Wall Street - wo der Höhepunkt am Abend nach Handelsschluss mit den Zahlen von Elon Musks Raumfahrtkonglomerat SpaceX erwartet wird. SpaceX, das heute seine ersten Quartalsergebnisse seit dem Börsengang veröffentlichen wird, gewann rund fünf Prozent auf 114 Dollar. Die Aktie notiert dennoch seit ihrem Börsengang Mitte Juni bereits seit fast drei Wochen unter ihrem Ausgabepreis von 135 Dollar.

An der Wall Street ging es zum Wochenstart kräftig nach oben. Der Leitindex Dow Jones schaffte im Verlauf bei 52.230 Punkten ein neues Rekordhoch und auch der Schlussstand bei 53.178 Zählern war so hoch wie nie. Auch in New York setzten die Anleger ganz auf eine Lösung im Nahostkonflikt.

Für Zuversicht sorgten auch Daten, wonach die Aktivität im US-verarbeitenden Gewerbe im Juli auf den höchsten Stand seit mehr als vier Jahren gestiegen war. Trotz der Energiekrise wegen des Iran-Kriegs und einer erhöhten Inflation zeigt die US-Wirtschaft damit weiter keine wirkliche Schwäche. Heute werden Auftragsdaten aus der Industrie für den Juni veröffentlicht.

Das Geschäft der für ihre Zusammenarbeit mit US-Sicherheitsbehörden bekannten Datenanalyse-Firma Palantir ist im vergangenen Quartal rasant gewachsen. Das KI-Unternehmen konnte den Umsatz im Jahresvergleich mit einem Plus von 93 Prozent fast verdoppeln. Die Aktie stieg im nachbörslichen Handel zeitweise um mehr als neun Prozent. Palantir hob die Umsatzprognose für das gesamte Jahr an und übertraf mit der Vorhersage für das laufende Quartal die Markterwartungen.

Die wichtigsten Aktienmärkte in Asien haben am Morgen keine einheitliche Richtung gefunden. Stabile Ölpreise und freundliche Vorgaben aus den USA reichten in Asien nicht für ein durchgängig positives Bild an den Märkten.

Der japanische Nikkei 225 gab im späten Handel um rund 0,4 Prozent nach. Der CSI-300-Index mit den wichtigsten Werten der chinesischen Festlandbörsen legte hingegen um rund ein Prozent zu, während der CSI-300-Index mit den wichtigsten Werten der chinesischen Festlandbörsen um 0,5 Prozent nachgab.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Börse: Ausblick auf den Tag - Viel Zuversicht an der Börse | 04.08.2026 | 06:37 Uhr

----------------------------------------

[2] 25 DEMOKRATISCHE US-BUNDESSTAATEN KLAGEN GEGEN TRUMPS NEUE ZÖLLE

Seit rund anderthalb Wochen gelten neue US-Zölle gegen 60 Handelspartner, die nun erneut zum juristischen Streitfall werden. 25 Bundesstaaten der USA haben Klage gegen die Aufschläge auf Importe eingereicht.

Die Hälfte der US-Bundesstaaten klagen gegen die von der Regierung unter Präsident Donald Trump verhängten neuen Zölle. Die Aufschläge treffen 60 Handelspartner, von denen die USA Waren importieren, darunter auch die EU.

Geklagt haben: der Bundesstaat New York, Arizona, Kalifornien, Colorado, Connecticut, Delaware, Hawaii, Illinois, Kentucky, Massachusetts, Maryland, Maine, Michigan, Minnesota, Nevada, New Jersey, New Mexico, North Carolina, Oregon, Pennsylvania, Rhode Island, Virginia, Vermont, Washington und Wisconsin. Alle diese Bundesstaaten werden von den Demokraten geführt.

Der US-Präsident begründet die Ankündigung der Zölle mit angeblich unzureichenden Maßnahmen gegen Zwangsarbeit.

Trump hatte die neuen Zölle in Höhe von 10 bis 12,5 Prozent Ende Juli verhängt - mit der Begründung, die betroffenen Länder oder Bündnisse würden zu wenig tun, um gegen mögliche Zwangsarbeit bei der Produktion von Waren vorzugehen.

Dieses Argument weisen die 25 demokratischen Bundesstaaten in der gemeinsamen Klageschrift zurück und sehen darin lediglich einen "Vorwand" und einen "rechtswidrigen Versuch, uneingeschränkte Zollbefugnisse auszuüben".

Ein Sprecher des Weißen Hauses wies diesen Vorwurf zurück. Die USA nutzten mit den Zöllen "ihre rechtmäßige Befugnis, um die Abschaffung unangemessener Handlungen, Maßnahmen und Praktiken zu erwirken, die den US-Handel belasten".

Im Februar hatte der Supreme Court mit einem Urteil von Trump verhängte Zölle gegen Dutzende Handelspartner für unrechtmäßig erklärt. Die US-Regierung musste milliardenschwere Entschädigungen an von den Aufschlägen betroffene Unternehmen zahlen. Daraufhin verhängte Trump Ende Juni zunächst vorübergehende Zölle, die nach rund einem Monat ausliefen.

Dieses Thema im Programm: BR24 Radio | Nachrichten | 04.08.2026 | 06:09 Uhrtagesschau.de | 25 US-Bundesstaaten klagen gegen Trumps neue Zölle | 04.08.2026 | 06:44 Uhr

----------------------------------------

[3] VIER VERLETZTE NACH SCHÜSSEN IN KÖLN

Vier Menschen sind in Köln nach Schüssen auf offener Straße zum Teil schwer verletzt worden.

Bei einer Auseinandersetzung in Köln sind auf offener Straße mehrere Schüsse gefallen. "Bislang haben Rettungskräfte vier zum Teil schwer Verletzte in Krankenhäuser gebracht", teilte die Polizei in der Nacht zu Dienstag mit. Auch zu Stichverletzungen soll es gekommen sein. Gegen 22 Uhr sei es im Bereich der Berliner Straße im Stadtteil Mülheim zum Streit zwischen mehreren Personen gekommen. Zeugen hatten die Polizei alarmiert.

Am späten Abend waren zahlreiche Polizisten im Einsatz. Unter anderem wurden Zeugen vernommen und Spuren am Tatort gesichert. Ob die Verletzten alle von Schüssen getroffen wurden, blieb zunächst unklar. Ein Polizeisprecher betonte am Dienstagmorgen, dass keine Gefahr für die Bevölkerung bestehe.

Die Hintergründe der Tat und der genaue Ablauf des Geschehens blieben zunächst unklar. Auch wer geschossen habe und wie oft geschossen wurde, konnte noch nicht geklärt werden. Die Kriminalpolizei ermittelt.

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] TOUR DE FRANCE FEMMES: HOFFENTLICH NICHT BALD ALLEIN

Linda Riedmann muss aufpassen, bald nicht die einzige Fahrerin ihres Teams bei der Tour de France Femmes zu sein. Das liegt auch an der großen Hitze, mit der alle zu kämpfen haben. So auch Franziska Koch.

Da waren es nur noch drei. Man möchte Profi-Sportlerinnen eigentlich nicht mit kleinen Jägermeistern vergleichen. Aber irgendwie erinnert das, was gerade dem Team von Linda Riedmann passiert, dann doch an den Song der Toten Hosen, in dem nach und nach einer nach dem anderen wegfällt. Denn war Lotto Intermarché zum Auftakt noch mit sieben Fahrerinnen am Start, sind es nach der dritten Etappe nur noch drei.

Sigrid Haugset hat sich mit einem echten Husarenritt dem Tageserfolg auf der 3. Etappe der Tour de France Femmes gesichert. Selbst Lotte Kopecky biss sich an ihr die Zähne aus.

Allein auf dem zweiten Teilstück nach Genf verlor das Pro-Team mit Elisabeth Ebras, Marieke Meert und Sterre Vervloet drei seiner Athletinnen. Dina Boels, die heute ebenfalls das Rennen aufgeben musste, sowie Romina Hinojosa – die erste Mexikanerin in der Geschichte der Tour – schafften es gerade so vor dem Besenwagen ins Ziel und lagen sich anschließend weinend in den Armen.

So nah können Freud und Leid sogar innerhalb eines Teams zusammenliegen. Denn mit ihrem zehnten Platz fuhr Linda Riedmann gestern nicht nur das beste deutsche Ergebnis der bisherigen Tour-Ausgabe ein, sondern auch ihr persönlich bestes. Ein Wechselbad der Gefühle, wie sie im Interview kurz vor dem Start in Genf erzählt. "Natürlich ist das für uns als Team ein Rückschlag. Aber ich habe gestern trotzdem ein bisschen meinen zehnten Platz genießen können. Insgesamt aber war die Stimmung im Team natürlich trotzdem nicht so toll."

Bereits 2024 nahm die 23-Jährige an der Frankreich-Rundfahrt teil, damals für das Team Visma – Lease a Bike. Seit diesem Jahr ist sie Teil von Lotto Intermarché. Die Freude über ihre Rückkehr zum bedeutendsten Rennen im Frauenradsport sieht man ihr an. "Ich habe es letztes Jahr schon vermisst und es vorm Fernseher verfolgt. Aber jetzt wieder selbst dabei zu sein, ist selbstverständlich sehr viel cooler. Und meine Form wird auch von Tag zu Tag besser."

Zum Auftakt in die Schweiz reiste sie mit einem Etappensieg bei der Volta a Portugal Feminina im Gepäck an. Dementsprechend selbstbewusst gibt sich Riedmann auch. Und im Gegensatz zu ihrer ersten Teilnahme hat sie in ihrem neuen Team auch hier und da die Freiheit, auf eigene Kappe zu fahren. Jetzt wahrscheinlich noch mehr als je zuvor.

Doch was ist eigentlich in ihrem Team los, wieso hat Riedmann nur noch zwei Kolleginnen? "Sterre hatte einen Hitzschlag. Elisabeth hat sich schon am Tag davor nicht so gut gefühlt und musste wegen muskulärer Probleme aussteigen und Marieke ist leider gestürzt", zählt Riedmann auf. "Dina ist schon am ersten Tag gestürzt, ist aber hiergeblieben und hat sich noch gerettet." Sterre Vervloet ist nicht die Einzige bei der diesjährigen Tour, die unter der Hitze leidet. Mittlerweile ist es der dritte Tag in Folge, bei dem das Thermometer Temperaturen jenseits der 35 Grad anzeigt.

Schon die Tour de France der Männer hatte mit dieser extremen Hitze zu kämpfen. So verkürzten die Rennverantwortlichen die neunte Etappe um mehr als 30 Kilometer, während der Startort der finalen Etappe aufgrund der schweren Waldbrände zu der Zeit von Thoiry direkt nach Paris verlegt wurde. Von solchen Maßnahmen ist derzeit noch keine Rede, den Fahrerinnen und Teams ist es also selbst überlassen, sich gegen die hohen Temperaturen zu wappnen.

Das betrifft auch Top-Fahrerinnen wie Franziska Koch, die in diesem Jahr – trotz ihres Sieges bei Paris-Roubaix – als Edelhelferin von Demi Vollering bei der Tour unterwegs ist. Doch auf den ersten beiden Etappen, als ihr Abstand im Gesamtklassement auf 19 Minuten anwuchs, fühlte sich die 26-Jährige nicht wie sie selbst. "Das war sehr hart und unerwartet. Meine Herzfrequenz war zu hoch und ich hatte keine Power in den Beinen", so Koch gegenüber der Sportschau. "Wir vermuten stark, dass es an der Hitze liegt. Das war ein Schock für das System. Es zeigt einfach, dass wir auch nur Menschen und keine Maschinen sind."

Und das alles trotz Maßnahmen wie Eiswesten, Eiswürfeln im Trikot oder Eisbädern. "Ich versuche noch mehr, mich herunterzukühlen und habe in den ersten beiden Tagen auch darauf geachtet", sagt Koch. "Man muss einfach jede Flasche, die man bekommt, über den Kopf schütten. Und sich eine gute Portion Schlaf holen, mit einer Klimaanlage." Erklären, wieso sie auf einmal so große Probleme mit der Hitze hat, kann sie nicht. "Ich wünschte, ich könnte das. Aber manchmal reagiert der Körper halt anders."

Für das Zeitfahren am morgigen Dienstag, bei dem Koch eigentlich angreifen wollte, kann sie dementsprechend noch keine Prognose geben. "Ursprünglich war der Plan, Vollgas zu geben. Wir schauen mal, wie es mir heute geht. Vielleicht muss ich dann morgen einen Ruhetag einlegen", so die deutsche Meisterin. "Es wäre natürlich schade, aber die fünfte Etappe ist auch mega hart und ich hoffe einfach, dass ich dem Team so gut wie möglich helfen kann."

Zumindest auf der dritten Etappe von Genf nach Poligny war das schon einmal der Fall. Beim Ausreißer-Sieg der Norwegerin Sigrid Ytterhus Haugset leistete Koch wichtige Anführarbeit, um die Lücke zum Gelben Trikot für ihre Kapitänin Demi Vollering nicht zu groß werden zu lassen. Ein Aufschwung ist also erkennbar. Linda Riedmann muss dagegen den vierten Ausfall in ihrem Team verkraften. Sie meinte im Ziel: "Es ist kein schönes Gefühl. Aber wir geben zu Dritt alles." Im Song der Toten Hosen überlebt am Ende übrigens ein kleiner Jägermeister.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | 3. Etappe - Die Zusammenfassung | 03.08.2026 | 19.56 Uhr

----------------------------------------

[2] TOUR DE FRANCE FEMMES: SIGRID HAUGSET HÄLT SOGAR KOPECKY IN SCHACH

Sigrid Haugset hat sich am Montag mit einem echten Husarenritt dem Tageserfolg auf der 3. Etappe der Tour de France Femmes gesichert. Selbst Lotte Kopecky biss sich an der neuen Gesamtführenden die Zähne aus.

In einem von Beginn an hektischen Rennen, in dem es unter anderem auch einen Sturz von Mitfavoritin Demi Vollering (konnte ohne offensichtliche Einschränkungen weiterfahren) gab, setzte sich Haugset nach etwas weniger als 70 Kilometern ab. Die Tour-Favoritinnen ließen die Norwegerin gewähren, über vier Minuten fuhr sie auf das Peloton heraus, zu dem unter anderem auch Antonia Niedermaier (im Gesamtklassement nun 16. mit 2:18 Minuten Rückstand) gehörte.

Bevor der Rückstand so groß war, löste sich Kopecky und machte sich auf die Jagd nach Haugset - vergeblich. Rund zehn Kilometer vor Schluss war die Weltklasseathletin auf zehn Sekunden an ihre Konkurrentin herangefahren, doch die fand noch ein paar Reserven, zündete den Turbo und setzte sich schnell wieder auf über eine halbe Minute ab. Im Ziel lag Haugset sogar 1:24 Minuten vor Kopecky. Marianne Vos führte das Feld der Favoritinnen mit 2:48 Minuten Rückstand über die Linie.

Haugset sicherte sich mit ihrem fantastischen Solo aber nicht nur den erst zweiten Sieg ihrer Karriere nach der norwegischen Meisterschaft vor etwas mehr als einem Monat, sondern sie fuhr auch ins Gelbe Trikot der Gesamtführenden. "Eigentlich müsste ich sagen, dass ein Traum wahr geworden ist, aber ich habe nie darüber nachgedacht, weil ich es nicht für möglich gehalten habe. Das fühlt sich so surreal an", sagte die 27-Jährige nach dem längsten Solo-Sieg der Tour-Geschichte der Frauen.

Haugset weiter: "Ich war mir irgendwann sicher, dass mich Lotte einholen würde und habe gedacht, der zweite Platz wäre ja auch ganz schön. Aber alle haben mich angefeuert und ich habe es doch geschafft, ich kann es gar nicht glauben, dass sie mich nicht gekriegt hat, das ist fantastisch. Ich kann das noch gar nicht realisieren."

Nach ihren beiden überlegenen Sprint-Siegen war schon früh klar, dass Lorena Wiebes nicht nur keine Chance auf den nächsten Triumph haben würde, sondern, dass sie auch das Gelbe Trikot verlieren würde. Mit dem Col de la Faucille stand bereits in der Startphase der Etappe der erste Berg dieser Etappe und der diesjährigen Tour de France Femmes auf dem Programm und da verlor die Top-Sprinterin bereits den Anschluss. Der Rückstand wuchs, weit hinter der Spitze fuhr sie Richtung Ziel.

Für Wiebes wird es in den nächsten Tagen darum gehen, schadlos durchs Zeitfahren und über die Berge zu kommen - ihre dritte Stunde könnte dann am Samstag auf der achten Etappe von Sisteron nach Nizza schlagen. Auf der stehen nur noch vier Anstiege der vierten Kategorie und 1.420 Höhenmeter auf dem Programm, ein Massensprint ist auf dem Terrain also wahrscheinlich - und damit auch ein weiterer Wiebes-Triumph.

Bevor die Niederländerin wieder an der Spitze auftauchen wird, rückt der Kampf ums Gelbe Trikot in den Fokus. Am Dienstag findet nach zwei Jahren wieder ein Zeitfahren bei der Tour de France Femmes statt. Auf 21 meist flachen Kilometern mit einer giftigen Rampe nach etwa der Hälfte der Strecke geht es für die Favoritinnen um wichtige Sekunden. Vor der Entscheidung am Mont Ventoux am Freitag gibt es dann noch zwei schwere bergige Etappen mit jeweils über 2.500 Höhenmetern.

Bei der fünften Ausgabe der Tour de France Femmes sind  neun Etappen zu absolvieren. Der Parcours führt 1.175 Kilometer und 18.795 Höhenmeter durch die Schweiz und Frankreich.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | 3. Etappe - die letzten drei Kilometer | 03.08.2026 | 17.55 Uhr

----------------------------------------

[3] 3. ETAPPE: SIGRIDS SENSATIONELLES SOLO

Sigrid Haugset fährt nach einem 88-km-Solo zum Sieg in Poligny - und stellt damit Rekorde auf: Längstes Siegessolo der TdFF-Geschichte und sie ist die erste Norwegerin überhaupt im Gelben Trikot.

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] LOOP EARPLUGS DISCOUNT CODES: 40% OFF

Loop earplugs are some of the best reusable earplugs you can buy. I personally keep a pair attached to my car keys at all times. As a live music enthusiast that frequently travels to some of the loudest music festivals on the planet, I take earplugs seriously. I want to protect my hearing while also ensuring the sound isn’t muddy and muffled. These are worth it, especially when they’re even cheaper with a Loop earplugs discount code. They’re comfortable and reduce noise without obscuring the music, ensuring that you have an excellent experience without compromising your hearing the next day.

Loop earplugs come with multiple ear tip sizes so you can find the best fit, plus a handy carrying case that’ll keep them clean and easy to find between uses. I also really like how they look in your ears. They’re almost like jewelry. They stay comfortable and secure—I’ve worn mine for over twelve hours at a time, and I love them so much that I’ve purchased them with my own money (even without a Loop earplugs promo code). Your ears will thank you later.

If you’re an avid concertgoer or just need absolute peace and quiet in order to fall asleep like me, you’ll want to nab a couple of pairs of Loop earplugs. Having a few pairs handy is ideal, so you can have one in your car, one in your room, and one in your purse or bag to make sure you have protection on-hand when you least expect it. Plus, they are great to give to the people you’re with who don’t have protection when at loud events like a concert or Monster Truck rally. You can save 10, 15, or 20 percent on Loop earplug bundle deals, which include the good night Bundle for enhanced sleep protection, full coverage bundle for a myriad of needs, daily calm bundle, and more.

One of the best ways to save is with the Loop archive sale, which has discounts of up to 40% on products with discontinued colors and sold-out favorites. All you need to do is sign up using your email address. Once signed up, you’ll be emailed a password to access the protected sale archive items. Look at you, industry insider!

One of the easiest ways to save on your first purchase at Loop is to sign up for their emails and get a 10% Loop discount code. All you need to do is enter your email address and you'll receive a 10% promo code directly in your inbox to use on your first purchase. Plus, when you sign up, you’ll get exclusive Loop coupons and Loop discount codes, limited-time offers, new product drops, seasonal sales, bundle deals, and special edition releases.

Like many other brands, Loop has an insider program that rewards you for purchases you were already going to make. Loop Circle is the Loop rewards program, where members earn points on purchases to unlock member-only rewards when you shop. If you go to concerts a lot or are a professional musician who needs multiple pairs of earplugs, joining the Loop Circle is a great way to cash in on even more rewards.

The Quiet 2 are the best Loop earplugs for sleep. They can block out up to 27 dB of noise and they’re made out of soft silicone, so they’ll stay comfortable even if you’re a side sleeper. They’re snug, secure, and small-ear friendly. We also appreciate that they come in multiple colors and that they’re easy to clean with some soap and water.

This Daily Calm bundle is perfect for everyday noise reduction. You’ll get the Loop Engage 2 Plus, which are basically like noise-canceling headphones for your day-to-day life. They filter out just a little bit of noise—16 dB by themselves, or 25 dB with the included Mute accessory—so you can stay engaged in conversations without getting distracted or overstimulated. The Loop Dream are meant for sleep, with an entirely silicone design and a very low-profile fit, and with a Loop earplugs promo code, they’re 20% off.

This Dreamville gift set bundle is perfect if you’re looking for Loop earplugs for concerts. It comes with the Loop Experience 2, my favorite earplugs for loud music festivals, in a special Tomorrowland color scheme. Now at 20% off with this Loop earplugs discount code, you’ll also get a connector cord that keeps the earplugs attached around your neck for easy access when you need to pop them in and out. Also included is a pair of Loop Dream earplugs for sleep, which will help you catch some shut-eye even if your festival neighbors are partying until sunrise.

Shop this Loop earplugs sale to get two pairs for 20% off that are great for students. The Loop Quiet 2 helps to dampen the noise around you, like when you’re locked in at the library trying to finish up an essay. And the Loop Engage 2 can help you stay focused during long and lengthy lectures when your fellow students are yapping in the background.

Do you know some parents in need of better shut-eye? This Tired Parent gift set bundle includes two pairs of Loop Dream in your choice of four different colors, with the second part at 50% off right now. These all-silicone earplugs will assist in both falling and staying asleep—whether you’re trying to muffle a snoring partner, a colicky baby, or the too-loud, battery-operated toys that your kiddo got for their birthday, these will come in handy.

Want to protect your hearing in style? That’s where Swarovski Loop earplugs come in. The limited-edition Swarovski Loop earplugs disguise vital protection as jewelry, making it the perfect accessory in disguise for your next concert. You don't have to sacrifice style for safety. Made from a glossy chrome with octagon crystals in 3D-printed bezels, they blend Swarovski’s iconic design with Loop’s high-end sound control. These limited edition Swarovski Loop earplugs sell out fast, so be sure to grab ‘em before they sell out again!

Ear protection is essential, for kids and adults alike. Loop earplugs for kids are specially designed to fit tiny ears and protect hearing early on. The new Loop Cocoon Baby Earmuffs come in two kid-friendly colors, and are specially soft and fitted for sensitive, tiny ears and heads. Whether you’re towing your tot to a wedding, are on a flight, at a birthday party, are watching fireworks, or more adventuring, these Loop earplugs for kids are essential. These earmuffs combine certified noise reduction with a soft microfiber cushioning, and use a secure, adjustable fit for many types of tiny heads.

AT&T Top Deals: Wireless, Internet, Bundles and More!

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] INSTACART PROMO CODE: $15 OFF | AUGUST 2026

Like many others, I first used Instacart during the early days of the pandemic when it was a lifesaver. Literally. As the primary caretaker of my immunocompromised grandmother, I was at a loss for how to do something as simple as feed her without risking dangerous exposure. And although I love delivery from a restaurant, it’s expensive and unhealthy. With Instacart, I was able to get her healthy groceries and favorite comfort foods delivered to us right at home without having to risk exposure.

Even now, post-COVID, Instacart still saves the day for me. I live in Brooklyn, and there are many heavy things I need from the grocery store that I physically can’t haul up and down the subway stairs and throughout the streets. With Instacart, I can have any grocery store of my choosing come to me. Welcome to the future. If you’ve been curious about this grocery delivery service, now is a great time to check it out and save big. If you’re an old stan like me, fear not, we have an Instacart promo code and various deals to slash those grocery bills.

Here’s the best place to find the latest Instacart savings and Instacart discount codes, as we are constantly scouring the web to find things like savings for first-time users, deals on specific items or brands, discounts on Instacart+ memberships, and more. Make sure you check back often, we update these Instacart coupons when we find great new deals and add more when new seasonal deals pop up.

This deal is so good that I wish I were a new customer. If you’ve never used Instacart, now is a fantastic time to try it out and save massively. Right now, when you sign up for Instacart, you’ll get $0 delivery fees on the first three orders. Depending on your order size and location, that can amount to some serious cash savings. Like other delivery services, you are paying for convenience, and delivery fees can add up fast. To sign up, you’ll just need to enter your email address, set up a profile, and get to shopping! Get free delivery on your first 3 orders today, just make sure you hit that $10 order minimum, and know that some service fees may still apply.

If you use Instacart as the primary way you get groceries, getting an Instacart Mastercard might be a good idea to help you save even more on the purchases you were already going to make. And right now, you’ll get a $50 Instacart credit, which will be automatically loaded to your account once the card has been approved. With your eligible Mastercard, you’ll get three free months of Instacart+, along with $10 off your second order placed each month.

If you’re already an Instacart member, you can still save. Right now, pet parents don’t have to haul heavy bags of kibble or litter to-and-fro. With this Instacart coupon, you’ll get a $10 discount on orders over $50 from Petco through Instacart. So whether you want to save a trip or save your back, Petco on Instacart can help you get everything from chew toys to treats and litter, delivered to your door with a $10 Instacart discount.

In complete honesty, these days I use Instacart mostly when I’m sick or hungover. Instacart has partnered with Walgreens to deliver essentials like Gatorade, Advil, soup, and whatever else your ailments might call for. Plus, you’ll get a $10 discount on orders over $40 placed at Walgreens through Instacart. Go ahead, stay in bed and let the goodies come to you.

If you know someone who hasn’t tried Instacart, now’s a great time to spread the love. When an Instacart customer makes a referral, they can get up to $40 in credits to use across their first two orders, and you’ll get a $10 credit for referring them once their delivery is complete. That’s big savings, and it’s easier than ever to refer. You can refer through text, email, or social media using your personalized referral code or link. Plus, there is no limit to the number of users you can refer to Instacart. To start in-app, tap the Account icon in the upper right corner of the app, tap Refer a friend, and share your referral link via contacts, text, email, social media, or other channels. If you do this on the web, you’ll click the horizontal lines, tap “Invite friends,” and share your referral link or code via contacts, text, email, social media, or other channels to secure the Instacart discount.

Having an Instacart+ membership has tons of benefits, including free delivery on orders over $10, $0 delivery fees on eligible restaurant orders over $25, a free Peacock subscription, and access to New York Times Cooking. You can unlock all of these benefits with Instacart+, for $99 per year or $10 per month for unlimited free delivery and other Instacart+ membership perks.

If you don’t feel like fighting the lines at the grocery store or don’t have the time to grab last-minute supplies for dinner, Instacart has same-day grocery delivery for you. Just use the Instacart app or on the Instacart website to shop for groceries and other goods from stores nearby. Once you place the order, you’ll be connected to a personal shopper in your area who shops and delivers the order straight to your door. Plus, you can track your order's progress and communicate with your shopper every step of the way for added peace of mind.

AT&T Top Deals: Wireless, Internet, Bundles and More!

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] LOWE’S PROMO CODES AND DEALS: UP TO $300 OFF APPLIANCES

Lowe’s Home Improvement grew the old-fashioned way, working its way up from a single, small, family-owned North Carolina general store founded in 1921. But the Lowe’s hardware store empire is plenty big these days. A tool-filled Lowe’s superstore is now about as big as a New York City block. The focus stays mostly on appliances and tools for the home DIYer, more than large building contractors. I like to pop in for grill and griddle tools, or just some propane. But you can also buy a pre-finished door complete with the frame—or the lumber, sanders, routers, and saws you’d use to make your own door, including the hinges and the wood stain. It’s easy to get lost in the endless aisles if you love the smell of plaster and wood dust, but it’s easier to find the best Lowe’s deals on the website. This roundup includes Lowe’s daily deals, a promo code, and Lowe's offer code for 40% off appliances, plus info on the Lowe’s rewards program and military discounts.

With Lowe’s Deals, you can get up to 35% off select major appliances through June 16. During this Lowe’s Deals sales period, you can save up to $2,000 when you bundle select KitchenAid appliances, and save up to an additional $100 on select Whirlpool and Maytag laundry pairs. Plus, there’s hundreds off select and best-selling appliances like refrigerators, dishwashers, microwaves, ranges, freezers, and more.

It’s no secret that kitchen and bathroom remodels are the most costly home improvement projects any homeowner can take on. For those bigger (and much more costly) renovations, Lowe’s is helping you save the more you spend. This means you can get up to an additional: 10% off when you spend $750-$1,999, 20% off when you spend $2,000-$4,999, and 30% off when you spend over $5,000. This Lowe’s savings on kitchen and bath program is ideal for homeowners doing a complete room reno, potentially saving thousands of dollars over the course of the project.

Lowe’s wants to be able to tell you about its deals, hoping you’ll be tempted to take advantage of them. If you’re a consistent DIYer, it’s likely worth getting a heads-up on the Lowe’s Deals of the Day, delivered to your phone via text message. This might be anything from drills to snow blowers or lawn mowers, plus the best package deals on appliances, refrigerators, washers, and dryers. Each of these deals is one-day only. If you sign up for text messaging about Lowes’ daily deals, you get $5 off a $50 purchase.

One of the easiest ways to save at Lowe’s is by signing up for Lowe's text alerts. When you sign up for text updates, you'll receive a Lowe’s coupon for $5 off your $50 purchase. This offer is for new text subscribers, which will provide a unique, one-time use code that’s applicable for in-store or online purchases.Get $5 Off All Lowe’s Orders

One of the easiest ways to save at Lowe’s is by signing up for Lowe's text alerts. When you sign up for text updates, you'll receive a Lowe’s coupon for $5 off your $50 purchase. This offer is for new text subscribers, which will provide a unique, one-time use code that’s applicable for in-store or online purchases.

If you’re planning on doing some major work this year, or just like to putter around, it’s probably worth picking up a MyLowe’s Rewards Program membership. Each eligible purchase accrues points that’ll pay out in increments of $5 in-store credit at Lowe’s. Like a lot of loyalty programs, you get more benefits if you spend more at the store, including free shipping on all purchases including the small ones, member-only discounts, and point boosters for better discounts.

There are three tiers of memberships, depending what you buy. One large appliance might already qualify you for the highest tier of rewards, at which point you might as well. These are the three tiers, based on the total cost of what you’ve bought at Lowe’s in the past year. Bronze ($0-$499): $35 minimum for free shipping; 1 point per $1 spent. Silver ($500-$1,999): Free shipping; 1.25 points per $1 spent. Gold ($2,000+): Free shipping; 1.5 points per $1 spent.

For contractors, there’s a separate MyLowe’s Pro Rewards Program that offers Lowe’s in-store credit in increments of $1 for every 100 points earned. (Points expire in half-yearly increments, on June 30 and December 31.) Benefits include member-only deals, volume discounts, free standard shipping in the contiguous United States, and a 20% paint discount after annual spend of $3,000 or more. Other benefits include analytics and spend reports, online order quoting, and purchase authorization for specified crew members.

All verified active military, veterans, and military spouses are eligible for a 10% discount on full-price items—meaning things don’t have to be on sale to be on sale. This is available through what Lowe’s calls the Everyday Military Discount program. When you enroll, you also get an immediate upgrade to Silver status on the MyLowe’s Rewards program, which means more rewards points earned per dollar, and free shipping on all orders in the contiguous United States.

Get a free Silver status upgrade instantly when you enroll in our Military Discount program and validate through ID.me. MyLowe’s Rewards Silver status members receive free standard shipping (excludes AK and HI) and earn more points per dollar.

Like a lot of big retailers, Lowe’s also has a store credit card with discounts attached. The MyLowe’s Rewards Credit Card offers 5% off qualified purchases, with a whole bunch of asterisks. Specifically, the discount applies after all other discounts and can’t be combined with other programs like contractor bulk discounts, employee discounts, or military discounts. It also doesn’t work on Weber, Miele, or Kichler products. Scroll to the bottom here, for APR and exceptions. The smart person signs up during a big purchase: When you sign up and get approved, you get 20% off an in-store purchase (up to $100 off).

Another way to get 5% off on items you need regularly is to set up a Lowe’s subscription. This is good for items ranging from cleaning products, air and water filters, lawn care, pet goods, plumbing, and batteries. Shipping is free, and delivery happens automatically.

You may not realize that Lowe’s has a Lowest Price Guarantee policy, which means that if you find a lower price on an identical item, Lowe’s will match the competitor’s price. All you need to do is chat in-store with a Lowe’s employee, or call 1-877-465-6937. Plus, the​ Lowest Price Guarantee includes the price of the item(s) plus shipping or delivery cost.

AT&T Top Deals: Wireless, Internet, Bundles and More!

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

