=== DAILY BRIEFING - 04.07.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] KI-FIRMEN KAUFEN OFFENBAR ANTIQUARIATE LEER - BUCHHÄNDLER ALARMIERT

Es sind sonderbare Bestellungen: Massenweise werden in Antiquariaten innerhalb kürzester Zeit online Ladenhüter bestellt. Dahinter stecken vermutlich Firmen, die ihre KI trainieren. Nicht nur Buchhändler sind alarmiert.

Seit einiger Zeit erhalten Antiquare, die mit alten oder gebrauchten Büchern handeln, seltsame Anfragen. Urban Zerfaß ist einer davon. Der Berliner ist spezialisiert auf wissenschaftliche Fachliteratur. Normalerweise kommen die Kunden in seinen Laden und stöbern oder suchen in seiner Online-Kartei.

Was in den vergangenen Wochen in seiner Buchhandlung passiert ist, gab es zuvor noch nie: In rascher Folge trafen ungewöhnliche Buchbestellungen ein. Der Vorgang habe vor allem "Ladenhüter" betroffen, sagt Zerfaß im Gespräch mit dem NDR. Es ging um "Bücher, die gut sind, aber seit Jahren keinen interessiert haben".

Plötzlich käme da jemand und wolle Sekundärliteratur zu den absonderlichsten Fragestellungen der Literaturwissenschaft haben. "Jeder Verkäufer ist glücklich, wenn er für solch ein Buch noch Geld bekommt."

Noch kurioser: Die Online-Bestellungen liefen stets nachts ein - über das Unternehmen Zoom Books, Lieferadresse Kanada. Automatisiert und per Vorkasse bezahlt. Steckt vielleicht ein KI-Entwickler dahinter?, fragte sich Händler Zerfaß. "Der Verdacht war sofort da", meint der Buchhändler. Er ahnte: "Das kann kein vernünftiger Mensch gemacht haben. Dafür war die Beliebigkeit der bestellten Titel einfach zu auffällig."

Oft wächst zum Jahresende der Stapel ungelesener Bücher. Was das mit dem japanischen Wort "Tsundoku" zu tun hat.

Immerhin hatte der Antiquar eine nachvollziehbare Adresse, wohin die Buchpakete geliefert werden sollten. Nämlich nach Kanada, sodass im Vergleich zum Buchpreis enorme Zoll- und Versandkosten anfielen. "Da wurde etwa ein Buch für fünf Euro verkauft, welches 40 Euro Versandkosten verursacht hat. In der Summe ergab das bei uns einen mittleren fünfstelligen Betrag. Es kam jeden Tag ein sehr, sehr beachtlicher Auftrag herein."

Alles war schon im Voraus vom Dienstleister ABE Books bezahlt, der auf den Versand von Büchern spezialisiert ist. Dann änderte sich die Lieferadresse, von Kanada nach Deutschland, ins sächsische Kodersdorf im Landkreis Görlitz. Antiquar Zerfaß musste alle verfügbaren Mitarbeiter zusammentrommeln, um die rasch wachsende Zahl der Bücher im Keller seines Antiquariats zusammenzusuchen, zu verpacken und zu versenden.

Und Zerfaß war nicht der einzige Antiquar, bei dem von heute auf morgen die Onlinebestellungen explodierten. "Es hat nicht lange gedauert bis so ein Buschfunk getrommelt hatte, dass da gerade was Außergewöhnliches passiert", berichtet Zerfaß. "Dann war das ein paar Tage Dauerthema." Auch bei Jörg Mewes von der "Bergischen Bücherstube" in Overath wurden über den Onlineshop jede Menge Ladenhüter erworben. Die Vermutung der Händler: KI-Firmen beauftragen den massenhaften Bücherkauf, um ihre Programme zu schulen - ohne sich um Urheberrechte und die damit verbundenen Kosten zu scheren.

Selftracking gibt es nicht nur für Sport - auch Bücher, Filme und Musik werden zunehmend in Statistiken erfasst.

Zu diesem Ergebnis kommt auch eine Recherche der Washington Post. Die US-Zeitung hatte vor einigen Wochen berichtet, dass Künstliche Intelligenz die im Netz verfügbaren digitalisierten Bücher nahezu komplett erfasst habe. Jetzt sind analoge Inhalte dran.

Wohl deswegen habe das KI-Unternehmen Anthropic sein Programm "Project Panama" lanciert. Dazu gehört ein Scanner, der in Hochgeschwindigkeit einzelne Buchseiten einliest. Diese wurden zuvor aus gebundenen Büchern herausgetrennt. Die Washington Post bezeichnet das lange geheim gehaltene Panama-Projekt als "destructive", also zerstörerisch.

Das ist es in der Tat, wie der Berliner Antiquar Zerfaß erklärt. "Wir hatten erfahren, dass die Bücher nach dem geplanten Digitalisieren geschreddert werden sollen. Da liefert man als Händler natürlich nicht gerne schöne Exemplare, die einen Nimbus oder eine Patina haben."

Sebastian Fitzek, Sophie Passmann oder Judith Holofernes sind die Stars der Leipziger Buchmesse.

Er hofft nun darauf, dass Politik und Verbände ebenso alarmiert sind, wie er. Der Börsenverein des Deutschen Buchhandels reagiert auf NDR-Anfrage: "In unseren Augen ist solch eine Trainingspraxis ein klarer Verstoß gegen das Urheberrecht", sagt Börsenverein-Sprecher Thomas Koch. Allerdings gelte das Recht des Landes, in dem die Handlung vorgenommen werde. "Nach deutschem Recht wäre zum Beispiel das Einscannen der Bücher - zu welchem Zweck auch immer - nicht möglich. Dass das jetzt mit antiquarischen Büchern passiert, ist ein weiteres sehr beunruhigendes Beispiel für diese Praxis."

Die Vorgänge zu klären, scheint derzeit nicht möglich: Sowohl ABE Books, als auch ZOOM Books haben auf NDR-Anfrage in ihren Büros in Vancouver, Toronto und München bis dato nicht reagiert.

Mit großem Interesse verfolgt der Börsenverein auch die Klage der Penguin Random House Verlagsgruppe gegen Open AI. Die KI des Unternehmens soll das Kinderbuch "Der Kleine Drache Kokosnuss auf dem Mars" exakt kopiert haben - auf Basis eines einfachen Prompts - also des Stellens einer Aufgabe an die KI. Das ist nach deutschem Recht eine klare Urheberrechtsverletzung.

KI-Rechenzentren gelten als Zukunftsinvestition. Doch der Ausbau in Deutschland stockt - mit Folgen.

Geht es um das Schreddern von Büchern, ist die Sachlage eine andere. Die Washington Post hatte die rechtlichen Grundlagen rund um das "Project Panama" im Januar recherchiert. Danach sei das Zerlegen der Bücher in Einzelseiten, um sie anschließend einzulesen und zu entsorgen, in den Vereinigten Staaten keine Urheberrechtsverletzung. Der Grund: Die Bücher seien mit dem Kauf Firmeneigentum geworden.

Wird das erworbene Material vernichtet, falle das unter "Fair Use". Um diesen "üblichen Gebrauch" konkreter Gegenstände zu gewährleisten, schaffen die von den Tech-Giganten beauftragen Firmen regelrechte Schattenbibliotheken. Diese heißen "LibGen", "Better World Books" und in England "World of Books". Hier werden die physischen Bücher in digitale Versionen verwandelt, bereit für den Download. Ausschließlich für KI-Firmen.

Dieses Thema im Programm: NDR Kultur | Der Morgen | 30.06.26 | 06.40 Uhr

----------------------------------------

[2] IN IRAN BEGINNT TRAUERFEIER FÜR GETÖTETEN OBERSTEN FÜHRER CHAMENEI

Mehrere Tage soll an verschiedenen Orten der getötete oberste Führer Ali Chamenei gefeiert werden. Das iranische Regime versucht die größtmögliche Inszenierung - aber nicht alle wollen mitmachen.

In Teheran beginnen heute die mehrtägigen Trauerfeierlichkeiten für Ajatollah Ali Chamenei. Millionen Menschen werden erwartet. Der oberste politische und religiöse Führer Irans ist Ende Februar durch einen Luftangriff Israels und der USA in Teheran getötet worden. Wegen des wochenlangen Krieges war lange unklar, wann die Trauerzeremonien stattfinden sollen.

Nach einer Prozession in Teheran mit Höhepunkt am Montag und einer weiteren Zeremonie in Ghom soll Chamenei am Donnerstag im Imam-Reza-Schrein in seiner Geburtsstadt Maschhad beigesetzt werden. Die iranischen Behörden haben für die Zeremonien in Teheran mehrere arbeitsfreie Tage angeordnet. Internationale Delegationen werden ebenfalls erwartet. Viele Iranerinnen und Iraner sehen die Inszenierung jedoch kritisch.

Mehr als drei Jahrzehnte war Ajatollah Seyyed Ali Chamenei oberster Führer des Iran. Jetzt ist er tot.

"Dies ist der Ort, an dem der Leichnam unseres geopferten Imams aufgebahrt wird und sich die Menschen Irans verabschieden können. An diesem Tag wird es der belebteste Ort der Welt sein", sagt eine Reporterin des iranischen staatlichen Rundfunks IRIB. Sie steht vor der neuen Mosalla-Moschee in Teheran, einer der größten der Welt. Hier beginnt die sechstägige Trauerzeremonie für Chamenei.

Nach zwei Tagen an der Moschee folgt eine Prozession durch Teheran. Weitere Stationen sind Ghom, eine der heiligsten schiitischen Städte des Landes, dann Irak, wo auch viele Schiiten leben, und zurück nach Iran. Die endgültige Beisetzung ist in der Stadt Maschhad.

Viele wollen sich von ihm verabschieden, so wie der junge Hasan, Angestellter in einem Laden in Teheran: "Ich habe Herrn Chamenei bewundert und möchte ihm meinen Respekt erweisen, indem ich zu seinem Leichnam pilgere."

Der erst 15-jährige Ahmad arbeitet als Lieferant. Auch er möchte den Sarg Chameneis sehen: "Wir haben Imam Chamenei geliebt und ich möchte ihn am Samstag besuchen."

Recherchen zeigen, wie tief Israel und die USA ins Innerste der iranischen Führung sehen konnten.

Allein in Teheran rechnen die Organisatoren mit Millionen Menschen. Sie rufen dazu auf, nur Gesunde sollten kommen - und sich auf die Hitze von an die 40 Grad einstellen. Vorsichtshalber haben sie neben der Moschee ein Feldkrankenhaus mit 200 Betten aufbauen lassen.

Die Inszenierung der Trauerfeierlichkeiten hat etwas Gigantisches. Auch internationale Gäste aus rund 30 Ländern werden erwartet, etwa der frühere russische Präsident Dmitri Medwedew und Pakistans Premierminister Shehbaz Sharif. Europäer sind ausdrücklich nicht eingeladen. Die, so der stellvertretende Außenminister Irans, Kasem Gharibabadi, standen während der Angriffe auf sein Land nämlich auf der falschen Seite.

Die Trauerfeiern dauern vom heutigen 4. Juli, dem 250. Unabhängigkeitstag der USA bis nach dem NATO-Gipfel. Und das geschieht bewusst, sagt der Islamwissenschaftler Reinhard Schulze von der Universität Bern im Interview mit dem ARD-Studio Istanbul: "All diese Dinge sind aus der Sicht der iranischen Propaganda Konkurrenzunternehmen zu Iran und Iran versucht natürlich da auch eine Art von Meinungsführerschaft in der Öffentlichkeit zu wahren."

11 KM fragt, wie viel Hoffnung bei der Bevölkerung in Iran nach Wochen des Bombardements noch übrig ist.

Das Regime will ein starkes Iran präsentieren - nach außen und nach innen. Spekuliert wird, ob der neue mächtigste Mann im Land, Chameneis Sohn und Nachfolger Modschtaba, im Rahmen der Trauerfeiern auftritt. Schulze glaubt, es werde höchstens ein Doppelgänger zu sehen sein. Der echte Modschtaba sei durch den Angriff Ende Februar vermutlich zu entstellt.

Sein Auftritt würde ein vom Regime unerwünschtes Signal senden, nämlich, "dass die Versehrtheit von Chamenei in der Öffentlichkeit doch dann sichtbar würde und Chamenei dann auch mit seiner persönlichen Versehrtheit die Versehrtheit der Islamischen Republik repräsentieren würde", sagt Schulze.

11KM blickt auf den Machtapparat des Landes und die Frage, wie viel Macht er wirklich hat.

Für genau das, versehrt oder sogar "am Ende", hält die große Mehrheit der Iranerinnen und Iraner die Islamische Republik und ihr Regime. Daher wenden sich viele auch von den Trauerfeiern ab. Sie hätten sich nie an das Regime gebunden gefühlt, sagen sie. Die Show des Regimes solle zeigen, dass die Menschen es stützen.

Doch genau davon sind die meisten weit entfernt, so wie die frühere Lehrerin Farzane: "Wenn ich sicher wäre, dass die Teilnahme an der Beerdigung dieser Person die Inflation, die Lebenshaltungskostenkrise oder die wirtschaftlichen Nöte des Landes auch nur ein wenig lindern würde, würde ich auf jeden Fall hingehen." Sie wisse jedoch, "dass es keinen Unterschied machen wird, auf keinen Fall, also werde ich nicht teilnehmen".

Auch der 50 Jahre alte Friseur Ali geht auf klare Distanz zum Regime, das er für die Misere im Land verantwortlich macht. Er werde bei der großen Prozession am Montag bestimmt nicht dabei sein. "Angesichts der prekären wirtschaftlichen Lage des Landes habe ich keine Lust, am Trauerzug teilzunehmen, und ich habe auch nicht die Absicht, daran teilzunehmen", sagt er.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | In Iran beginnt Rekordtrauerfeier für Ali Chamenei | 03.07.2026 | 23:37 Uhr

----------------------------------------

[3] POPSTAR SWIFT UND FOOTBALLER KELCE SIND VERHEIRATET

Wochenlang wurde über eine Hochzeit der Musikerin und des Football-Profis spekuliert. Die beiden Stars haben sich mitten in Manhatten vor Hunderten, teils prominenten Gästen das Ja-Wort gegeben.

Pop-Megastar Taylor Swift und Football-Profi Travis Kelce haben geheiratet. Das Paar habe sich am Freitag im New Yorker Madison Square Garden das Ja-Wort gegeben, berichteten US-Medien übereinstimmend unter Berufung auf die Sprecherin der Musikerin. Getraut wurde das Paar demnach von Comedian und Schauspieler Adam Sandler, der ein Freund der beiden sein soll.

Auf Videobildschirmen rund um den weltberühmten Madison Square Garden in Manhattan, wo die Feier stattfand, erschien etwa zeitgleich die Aufschrift: "JUST&T MARRIED" - auf Deutsch etwa "frisch verheiratet" - als Wortspiel mit den Anfangsbuchstaben der Vornamen der beiden 36-Jährigen. Zuvor hatte es wochenlang Spekulationen und Gerüchte rund um eine möglicherweise bevorstehende Hochzeitsfeier des Paares gegeben.

Für Fans ist es wohl schon die Promi-Meldung des Jahres - und auch der US-Präsident gratuliert.

Trauzeuge von Swift sei ihr Bruder Austin gewesen, Kelce stand sein Bruder Jason zur Seite, hieß es in der Mitteilung der Sprecherin der Musikerin. Die Sängerin gehört zu den erfolgreichsten Stars der Musikgeschichte. Kelce ist Star-Footballspieler der Kansas City Chiefs und gewann mit dem Team bereits dreimal den Super Bowl.

Zu der Hochzeit mitten in Manhatten waren zahlreiche Stars und Prominente angereist. Direkt vor Ort wurden die Schauspieler Hugh Grant und Ethan Hawk abgelichtet, außerdem Late-Night-Moderator Jimmy Fallon. In der Nähe sind außerdem Sängerin Camilla Cabello, Model Gigi Hadid und Sänger Ed Sheeran gesehen worden. Alle waren für eine Hochzeit angemessen gekleidet.

Dieses Thema im Programm: NDR Info | Nachrichten | 04.07.2026 | 04:00 UhrDas Erste | tagesschau | 04.07.2026 | 04:38 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] WM 2026: ARGENTINIEN VERHINDERT BLAMAGE ERST IN DER VERLÄNGERUNG

Es war ein hartes Stück Arbeit für Argentinien und ein unfassbarer Auftritt von Kap Verde. Aber nach 120 intensiven Minuten stand fest: Argentiniens Mission Titelverteidigung geht weiter. Der entscheidende Treffer zum 3:2 (1:1, 1:0) n. V. gegen das aufopferungsvoll kämpfende Überraschungsteam Kap Verde gelang erst in der zweiten Hälfte der Verlängerung.

Damit hatte wohl niemand gerechnet: Der aktuelle Weltmeister Argentinien tat sich im Sechzehntelfinale in Miami gegen Kap Verde extrem schwer. "La Albiceleste" ging durch Lionel Messi (29. Minute) und Lisandro Martinez (93.) zwei Mal in Führung, aber Kap Verde ließ sich nie unterkriegen und traf durch Deroy Duarte (59.) und Sidny Lopes Cabral (103.) jeweils zum Ausgleich. Den entscheidenden Treffer zum 3:2-Sieg köpfte Cristian Romero nach einer Messi-Ecke in der 111. Minute. Die FIFA wertete ihn später als Eigentor von Diney Borges, weil er Romeros Kopfball abgefälscht hatte.

"Das Volk von Kap Verde darf seinen Spielern dankbar sein. Sie haben unser Land auf der ganzen Welt würdig vertreten", sagte Nationaltrainer Pedro Leitao Brito: "Für uns fühlt sich das wie ein Sieg an." Dass sein Team Argentinien "bis tief in die Verlängerung hinein" unter Druck gesetzt habe, "erfüllt uns mit Stolz". Diese Leistung werde "in die Geschichte unseres Landes eingehen". Dem schloss sich Keeper Vozinha an: "Wir sind sehr stolz auf alles, was wir erreicht haben. Natürlich sind wir enttäuscht über das Ergebnis, weil wir in die nächste Runde einziehen wollten", sagte er. "Wir scheiden erhobenen Hauptes aus."

Nach seinem 100. Spiel als Nationaltrainer Argentiniens sprach Lionel Scaloni von einem "sehr harten Spiel" und einem "unglaublich starken Gegner". Messi pflichtete ihm bei: "Wir wussten, dass es eine starke Mannschaft ist." Nicht umsonst habe Kap Verde gegen Uruguay und Spanien in der Gruppenphase gepunktet. "Hier gibt es keine Geschenke", sagte Messi und fügte an: "Das Wichtigste ist es, sich jetzt auszuruhen und dann die positiven Schlüsse aus diesem Spiel zu ziehen."

Dass es ein komplizierter Abend werden würde, zeigte sich vom Start weg. Es war ein Geduldsspiel für "La Albiceleste", weil Kap Verde tief und kompakt stand und keinem Zweikampf aus dem Weg ging. In den ersten zehn Minuten ließen die "Blauhaie" keinen argentinischen Torschuss zu. Erst in der 15. Minute kam Messi links im Strafraum zum Abschluss, schoss aber flach rechts am Tor vorbei. Einen Freistoß von Messi drei Minuten später fing Torhüter Vozinha mühelos. Messis 30. WM-Spiel war kein einfaches, in nahezu jeder Aktion sah er sich in seiner Wahlheimat Miami von mehreren Gegenspielern umstellt.

Doch in der 29. Minute löste er sich für einen Moment aus dieser Deckung. Einen hohen Ball von Martinez nahm die Nummer 10 mit seinem linken Fuß perfekt aus der Luft und drosch ihn mit seinem zweiten Kontakt aus rund vier Metern über Vozinha ins Tor. Es war sein 20. WM-Treffer insgesamt, sein siebter im erst vierten Spiel in diesem Turnier. Alles sah nach einem souveränen Weiterkommen Argentiniens aus.

Lionel Messi lässt Torhüter Vozinha keine Chance und trifft zum 1:0.

Doch in der 59. Minute wurde das Spiel zum ersten Mal auf den Kopf gestellt. Kap Verde gelang der sensationelle Ausgleich. Argentiniens Hintermannschaft wirkte schläfrig und ließ Duarte im Strafraum sträflich frei. Nach einem Zuspiel von Ryan Mendes schoss er den Ball zum 1:1 ins linke Eck.

Dann begann vor allem ein Zweikampf zwischen "La Pulga" und Kap Verdes Torhüter Vozinha: Erst tauchte Messi frei vor dem 40-jährigen Torhüter auf, brachte den Ball aber nicht an ihm vorbei. Dann parierte er einen schnell ausgeführten und frechen Freistoß Messis, den er ins Torwarteck schlenzte (73.).

Um ein Haar wäre Messi in der fünften Minute der Nachspielzeit der Lucky Punch gelungen. Seinen leicht abgefälschten Freistoß aus rund 20 Metern wehrte aber wieder einmal der herausragende Vozinha gerade noch ab. Es ging tatsächlich in die Verlängerung. Der Fußball-Riese wackelte gegen den Zwerg.

Dort überrumpelte Argentinien die Spieler von Kap Verde. Nach einem Eckstoß und einer Kopfballverlängerung kam Martinez am zweiten Pfosten an den Ball und hämmerte ihn unter die Latte (93.). Spiel endgültig entschieden? Von wegen!

Denn auch davon ließ sich Kap Verde nicht unterkriegen. Sidny zirkelte den Ball traumhaft schön vom linken Strafraumeck in den rechten Winkel (103.). Der Torschütze spielte einst bei Rot-Weiß Erfurt und Viktoria Köln - jetzt gelang ihm gegen den Weltmeister ein unglaublicher Treffer zum 2:2.

Großer Jubel bei Kap Verde, nachdem Sidny den Ball in den Winkel zirkelte.

Es folgten wütende argentinische Angriffe. Die Erlösung kam in der 111. Minute. Messis Ecke köpfte Romero ins rechte Eck und die Argentinier damit ins Glück. Und selbst dann gaben die "Blauhaie" nicht auf. Sie rannten an, machten viel Druck, kamen sogar noch zu mehreren guten Chancen, aber nicht mehr zum erneuten Ausgleich.

Ein sensationeller Auftritt wurde zwar nicht mit dem Weiterkommen belohnt, aber mit viel Applaus und großem Respekt, den auch die Argentinier den Spielern von Kap Verde nach Abpfiff zollten.

Argentinien trifft im Achtelfinale am Dienstag (07.07., 18 Uhr) in Atlanta auf Ägypten. Es wird das Duell der beiden Superstars Messi und Mohamed Salah. Für Kap Verde ist die erste Weltmeisterschaft in der Verbandsgeschichte beendet. Der Inselstaat holte in der Gruppenphase gegen Spanien, Uruguay und Saudi-Arabien drei Unentschieden und sorgte mit dem Weiterkommen für die bisher größte Überraschung des Turniers. Bei der Ankunft zu Hause dürften die "Blauhaie" frenetisch empfangen werden.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | "Argentinien gegen Kap Verde - die Tore" | 04.07.2026 | 02.46 Uhr

Live-Ticker und Audiostream

04.07.2026 • 02:19 Uhr

----------------------------------------

[2] WM 2026: "GEHT IN DIE GESCHICHTE EIN" - KAP VERDE VERZÜCKT DIE FUSSBALL-WELT

Einen so beeindruckend aufspielenden Außenseiter wie Kap Verde hat man bei einer WM selten, vielleicht noch nie gesehen. Die Fußball-Welt verneigt sich.

Wahrscheinlich war das Eindrucksvollste an der wahnsinnigen Leistung von Kap Verde in diesem Sechzehntelfinal-Spektakel gegen Argentinien nicht das Traumtor von Sidny Lopes Cabral. Und es waren auch nicht die zahlreichen Paraden von Torhüter Vozinha gegen Lionel Messi. Das, was einer unglaublichen Leistung die Krone aufsetzte, waren die Augenblicke nach Argentiniens Treffer zum 3:2 in der 111. Minute.

Wer gedacht hatte, dass Kap Verde durch dieses Tor endgültig K.o. gehen würde, sah sich einmal mehr getäuscht. Das Team vom Archipel rannte an, setzte den aktuellen Weltmeister unter Druck, erspielte sich mehrere Gelegenheiten und glich beinahe zum dritten Mal aus. Und wahrscheinlich fragte sich die ganze Fußball-Welt und auch Superstar Messi höchstpersönlich: Woher nimmt Kap Verde diese Kraft? Und dann auch noch in der zweiten Hälfte der Verlängerung?

Schon vor diesem herausragenden Auftritt in Miami hatte Kap Verde die Fußball-Welt verzückt. Erst rang der krasse Außenseiter Spanien ein 0:0 ab und Torhüter Vozinha wurde zum weltweiten Phänomen. Dann landete das Team gegen Uruguay mit dem 2:2 den nächsten Coup, um sich schließlich mit einem 0:0 gegen Saudi Arabien für die K.o.-Phase zu qualifizieren.

"Während des gesamten Turniers wollten wir Fußball spielen – selbst gegen die besten Mannschaften der Welt", sagte Nationaltrainer Pedro Leitao Brito: "Wir haben nie versucht, das Spiel zu zerstören oder Zeit zu schinden. Wir wollten jedem Gegner auf Augenhöhe begegnen." Das allein war historisch und hätte längst ausgereicht, um die "Blauhaie" als die größte Überraschung dieser WM zu bezeichnen, vielleicht sogar als eine der größten Überraschungen der WM-Geschichte. Und dann kam der schier unglaubliche Auftritt im Sechzehntelfinale in Miami.

Vozinha brachte Messi mit seinen Paraden an den Rand der Verzweiflung.

Ein Land, das in etwa so viele Einwohner hat wie die Stadt Bremen (rund 590.000), hielt den Fußball-Riesen Argentinien 120 Minuten lang in Atem. Die kleinste Nation, die sich je für die K.o.-Phase einer WM qualifiziert hatte, kämpfte sich aufopferungsvoll nach zwei Rückständen (Lionel Messi, 29., und Lisandro Martinez, 93.) durch Tore von Deroy Duarte (59.) und Sidny (103.) zurück ins Spiel und setzte Argentinien bis tief in die Verlängerung unter Druck. "Das Volk von Kap Verde darf seinen Spielern dankbar sein. Sie haben unser Land auf der ganzen Welt würdig vertreten", sagte Brito: "Für uns fühlt sich das wie ein Sieg an."

Die große Erzählung dieses Teams setzt sich zusammen aus vielen kleinen. Da ist etwa die Geschichte von Sidny. Der Spieler von Benfica Lissabon lief vor nicht allzu langer Zeit noch für Viktoria Köln in der 3. Liga und im Mittelrheinpokal auf. Nur wenige Jahre davor für Rot-Weiß Erfurt in der fünften deutschen Spielklasse.

Jetzt gelang ihm gegen den Weltmeister eines der schönsten Tore dieser WM: Auf der linken Außenbahn ließ er Alexis Mac Allister leichtfüßig stehen und zirkelte den Ball akkurat in den rechten oberen Winkel. Es war der Treffer zum zwischenzeitlichen 2:2 in der 103. Minute. Überwältigt von seinen Gefühlen rannte er danach in Richtung Trübne, wo er seine Freundin umarmte, um mit ihr diesen historischen Moment zu feiern. Er wird in die Geschichtsbücher eingehen.

Die internationale Presse überschlug sich mit Superlativen. Kap Verde, "die denkbar beste Rechtfertigung für eine Weltmeisterschaft mit 48 Mannschaften", schrieb "The Independent" aus England. Eine Nationalmannschaft, die bei ihrem WM-Debüt "die Welt hat erzittern lassen", stand in der spanischen Sportzeitung "Mundo Deportivo". Und "L'Equipe" aus Frankreich nannte den Inselstaat schlicht "heldenhaft".

Mit welchem Herzblut die "Blauhaie" bei dieser WM auftraten, das verlangte auch Messi großen Respekt ab. "Wir wussten, dass es eine starke Mannschaft ist", sagte er erschöpft. Nicht umsonst habe Kap Verde bereits in der Gruppenphase Spanien und Uruguay ein Unentschieden abgerungen. "Hier gibt es keine Geschenke", sagte Messi.

Das größte Lob aber waren nicht seine Worte, sondern seine Blicke unmittelbar nach Abpfiff. Er lächelte kurz, schnaufte durch, Messi wirkte völlig erschöpft und ernsthaft erleichtert nach diesem intensiven Duell.

Nicht wenige Spieler von Kap Verde weinten, als das WM-Aus besiegelt war. Sie hatten im Verlauf dieser Partie immer mehr daran geglaubt, die Argentinier tatsächlich aus dem Turnier werfen zu können. "Besonders in der Verlängerung hatten wir das Gefühl, Argentinien noch einmal ernsthaft gefährden zu können", sagte Brito. Dass sein Team die "Albiceleste" "bis tief in die Verlängerung hinein" unter Druck gesetzt habe, "erfüllt uns mit Stolz".

Jetzt treten sie die Heimreise an. Zurück im Inselstaat, das ist nicht anders vorstellbar, wird das ganze Land ihre Helden frenetisch feiern. Noch in vielen Jahren wird über diese Mannschaft gesprochen werden: von ihrem hingebungsvollen Kampf und ihren Traumtoren, von Vozinhas Paraden und davon, wie sie Messi am Rande einer Niederlage hatte. Kap Verde hat die große Bühne dieser WM eindrucksvoll genutzt.

Diese Leistung werde "in die Geschichte unseres Landes eingehen". Und vielleicht, sagte Nationaltrainer Brito, "gibt sie auch anderen kleinen Nationen Hoffnung, dass man mit Organisation, Charakter und harter Arbeit Großes erreichen kann".

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | "Argentinien gegen Kap Verde - die langen Highlights" | 04.07.2026 | 03:39 Uhr

----------------------------------------

[3] "REINER WAHNSINN" - PRESSE FEIERT DRAMA ZWISCHEN ARGENTINIEN UND KAP VERDE

Argentinien hat die wohl größte Blamage der WM-Geschichte nur mit größter Mühe verhindert - und Kap Verdes Märchen mit einem 3:2-Sieg nach Verlängerung dramatisch beendet. Die internationale Presse feiert den Außenseiter dennoch.

Clarín: "Argentinien besiegt Kap Verde in einem Spiel voller Qual und steht im Achtelfinale."

La Nación: "Triumph und Erleichterung. Argentinien gewinnt ein Spiel, das sie fast die Weltmeisterschaft gekostet hätte. Ein hart erkämpftes 3:2 gegen Kap Verde brachte Erleichterung in der Hölle von Miami."

Olé: "Unglaublich und nervenaufreibend: Argentinien gewinnt in der Verlängerung 3:2 gegen Kap Verde und steht im Achtelfinale."

Argentinien quält sich ins Achtelfinale. Gegen das aufopferungsvoll kämpfende Überraschungsteam aus Kap Verde muss der Favorit in einem irren Spiel die Verlängerung.

The Guardian: "Kap Verde droht mit einer Sensation, bevor Argentinien in einem WM-Klassiker die Herzen der Fans bricht."

The Independent: "Die denkbar beste Rechtfertigung für eine Weltmeisterschaft mit 48 Mannschaften. Kap Verde gab sich nicht mit der Situation zufrieden und versuchte nicht, den Gegner zu frustrieren. Sie kämpften bis zum Schluss, erzielten zwei fantastische Tore und hätten den Titelverteidiger beinahe gedemütigt."

The Sun: "Deroy Duartes Treffer in der 59. Minute war schon atemberaubend, aber Sidny Cabrals Tor in der Verlängerung wird als einer der größten Momente der WM-Geschichte in die Annalen eingehen."

Marca: "Die Verlängerung bewahrt Argentinien vor einem WM-Wunder von Kap Verde."

AS: "Kap Verde treibt Messis Argentinien bis an die Grenze des Leidens."

Mundo Deportivo: "Argentinien wird im Achtelfinale gegen Ägypten spielen, aber Kap Verde hat es geschafft, als Überraschungsmannschaft dieses Turniers zu gelten. Fast hätte es einen Stern verdient. Einen blauen. Wie sein Trikot. Den Stern der Nationalmannschaft, die bei ihrem WM-Debüt die Welt hat erzittern lassen."

Sport: "Argentinien musste bis in die Verlängerung leiden, um den härtesten Neuling dieser Weltmeisterschaft zu bezwingen - einen Gegner, der zweimal ausglich und erst durch die Standard-Abteilung des Titelverteidigers zu Fall gebracht wurde."

Gazzetta dello Sport: "Hässliches Argentinien! Wie beängstigend. Argentinien gewann 3:2 nach Verlängerung, doch es war eine furchteinflößende Leistung gegen die Kapverden, die ein außergewöhnliches Spiel ablieferten, nie aufgaben, stets erhobenen Hauptes spielten und den Ball nie aus der Hand gaben."

Corriere dello Sport: "Argentinien erreicht das Achtelfinale, aber was für ein Kampf! Kap Verde steht kurz vor dem Triumph, als ein Eigentor in der Verlängerung die Partie entscheidet."

L'Équipe: "Der reine Wahnsinn. Argentinien ringt ein heldenhaftes Kap Verde nach Verlängerung nieder und zieht ins Achtelfinale der Weltmeisterschaft ein."

CBS: "Argentinien übersteht Schreckmoment: Die Titelverteidiger wurden vom Überraschungsteam des Turniers bis an ihre Grenzen gefordert."

USA Today: "Ein absoluter Klassiker! Lionel Messi und Titelverteidiger Argentinien entgingen nur knapp der größten Überraschung in der Geschichte der Weltmeisterschaft."

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | "Argentinien gegen Kap Verde - die langen Highlights" | 04.07.2026 | 04.11 Uhr

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] 3 NUCLEAR STARTUPS HIT A BIG MILESTONE. WHY IT MATTERS—AND WHY IT DOESN’T

Three startups are providing the fireworks for the Department of Energy's Fourth of July celebrations by meeting a major nuclear milestone. They've turned on new reactors as part of a pilot program aimed at kick-starting what Energy Secretary Chris Wright calls “America’s nuclear renaissance” to develop and deploy the next generation of atomic energy.

Other companies in the pilot program have signaled that they may reach criticality—a term used to describe a nuclear reactor sustaining a chain reaction, a key step in providing power—shortly after July 4, following a deadline set by President Donald Trump in an executive order last year. But experts say that while the pilot is good PR for the industry, there’s still a long way to go before new reactor designs become commercial realities.

“These prototypes mean everything and nothing,” says Adam Stein, the director of the Nuclear Energy Innovation program at the Breakthrough Institute. “They do a lot for the companies reaching criticality, but even for those companies, they’re not commercial products. They’re test reactors.”

For decades, the American nuclear landscape has been dominated by large, light-water reactors, which use water to move heat and sustain the nuclear reaction. The dream of building smaller reactors with different, more innovative designs has long remained out of reach, thanks in part to a slow regulatory environment and the massive upfront cost required for small companies to develop new reactor designs.

“The industry has long been viewed as stuck—a nuclear reactor was always 10 years away,” says Stein. The pilot program “shows that’s not true, if you intentionally move faster. It changes the narrative, and it changes the perception. That means a lot for the investment community.”

A growing number of investors and tech figures in Silicon Valley see smaller nuclear reactors, which can provide 24/7 carbon-free energy to power data centers and other operations, as part of a new golden age of technology. The tech world has leaned heavily on the Trump administration to slash regulations and speed up the development of smaller nuclear designs. The administration has responded with a series of actions, including creating the pilot program via an executive order last year. In classic Trumpian fashion, the executive order, issued in May 2025, set an aggressive timeline to get at least three reactors critical, coinciding with the country’s 250th anniversary celebrations on July 4.

In February, the Department of Energy quietly slashed a number of environmental and safety regulations for reactors operating under that department’s purview, including the ones being built as part of the pilot program. (Similar regulatory cuts are now being worked out in the Nuclear Regulatory Commission, which approves reactors that will be sold commercially.) Stein says that shortening processes for requirements like environmental impact statements, which can take years, created “significant time savings” for companies in the program.

The reactor designs in the pilot program have benefited not just from cutting red tape. Several of the companies also have help from federally funded national laboratories. Valar Atomics reached criticality late last year onsite at Los Alamos National Laboratory using a core with the startup’s fuel and key structural components provided by the lab. (The company reached criticality again with a second reactor at a state-funded lab site in Utah earlier this month.) Antares Nuclear and Deployable Energy—the other startups in the pilot program that have met the executive order’s July 4 deadline—also reached criticality at national labs.

Matt Loszak, the cofounder and chief executive officer of Aalo Atomics, credits the government prioritizing new reactor development for the speed at which his company has been able to move. His company is part of the pilot program and has yet to hit criticality, though it expects to do so soon.

“Before, you’d try to get a signature, and maybe it would sit on someone’s desk for five weeks,” he says. “Now, it’s like, done the next day, because it’s a priority for the nation.”

Reaching criticality does not mean these reactors are necessarily generating electricity: Aalo’s reactor, for instance, is lacking the sodium component that the company’s final commercial reactor will have. (On Thursday, Valar’s reactor design powered an Nvidia chip during a short demonstration, becoming the first advanced reactor in the US to provide electricity.) And simply proving that criticality can happen in a lab setting—something that numerous college campuses do across the country—does not mean that a small reactor is ready to be hooked up to the grid or deployed to power a data center.

Commercial products will still have to go through licensing with the Nuclear Regulatory Commission, a process that has traditionally taken years. (Regulatory cuts from the Trump administration could significantly shorten the process; Wright told CNBC that the NRC is working with his agency to create a “fast” timeline for commercialization for the reactors in the program.) Stein says that supply chains, especially for fuel, could also pose a massive hurdle for companies in the pilot program looking to take their products to market. That’s particularly true for some of the companies that have had help from the Department of Energy sourcing fuel.

“It’s an amazing achievement to bring new reactors critical and deploy new reactor technology in 2026,” says Brett Rampal, the senior director of nuclear and power strategy at Veriten, an investing and strategy firm. (Aalo is a Veriten client.) But Rampal cautions that some in the industry may be over-romanticizing the idea of a new golden age for nuclear energy without fully acknowledging the financial realities that plants remain expensive and time-consuming to build.

“If you go back and you look at all the nuclear power plants we built throughout the country, on average, they were over cost and over budget,” he says.

In your inbox: Inside WIRED’s newsroom with Katie Drummond

Trump mocked Zuckerberg and Bezos by showing off fawning texts

Apple is making your older iPhone run faster and stay alive longer

WIRED event: PepsiCo’s once-in-a-generation transformation

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] GOOGLE DEEPMIND UNIONIZATION TALKS ARE OFF TO A ROCKY START

Negotiations between Google DeepMind and its London-based employees over the possibility of unionization stumbled this week, after initial talks left union representatives feeling they had wasted their time, WIRED has learned.

In May, DeepMind employees asked Google to recognize the Communication Workers Union and Unite the Union as joint representatives. The company later denied that request, but agreed to participate in negotiations arbitrated by a third-party body.

An initial meeting on Wednesday was attended by union officers, DeepMind employees involved in the unionization push, the third-party arbitrator, and DeepMind HR representatives. Those advocating for unionization were left frustrated by the absence of DeepMind leadership figures.

“Recognition talks not being attended by senior management at the opening stage is a leading indicator that a company isn’t engaging in good faith. It’s just a time-wasting exercise,” claims John Chadfield, a CWU officer, who attended the meeting. “Negotiations have stalled at an early stage.”

DeepMind denies that negotiations have stalled. “The first step in the process is to define who the unions want to represent and the parties agreed on next steps to do this,” says Al Verney, a Google DeepMind spokesperson. “The appropriate representatives attended this initial meeting.”

During the meeting, a DeepMind employee read out a prepared letter on behalf of colleagues that support unionization, reviewed by WIRED. “Instead of having meaningful dialogue with its employees about our concerns, Google DeepMind workers have been treated as a problem handed off to HR,” the letter states. The employee reading the statement was interrupted on two occasions by DeepMind HR representatives, according to multiple sources with knowledge of the meeting.

The letter goes on to allege that Google has attempted to quash open dialogue between DeepMind employees and crack down on dissent, by shutting down or reconfiguring internal chat venues, and preventing staff from responding to company-wide communications about the unionization bid. Employees that sought to dance around restrictions were “reprimanded” by HR, the letter alleges.

“The intention was to intimidate,” claims a DeepMind employee involved in drafting the letter, who asked to remain anonymous because they are not authorized to speak to the media. “These are well-established union-busting techniques.”

"We’ll continue to engage constructively in the…process and have open dialogue with employees,” says Verney. “For topics outside of this, we continue to offer employees a variety of other channels and opportunities to discuss their views.”

The push to unionize at DeepMind began in February 2025, when Google’s parent company Alphabet removed a pledge not to use AI for purposes like weapons development and surveillance from its ethics guidelines, WIRED previously reported.

“Those principles were a big part of why I joined DeepMind,” says a second DeepMind employee, who asked to remain anonymous for the same reason. “We basically just got rid of them all.”

Employees across the AI industry have raised concerns about the militarization of the models they are developing. In late February, staff at DeepMind and OpenAI signed an open letter in support of Anthropic, after the US Department of Defense sought to designate the lab a supply chain risk over its refusal to allow its technology to be used in autonomous weapons and mass surveillance.

In April, The New York Times reported that Google had entered into a deal allowing the Pentagon to use its AI for “any lawful government purpose.” Roughly 600 US-based Google employees reportedly signed a letter protesting the permissive terms of the deal. The US Department of Defense later confirmed that it had reached deals with seven leading AI companies—including Google, SpaceX, OpenAI, and Microsoft—to use their models on classified networks.

Google has previously defended its deals with government organizations. “We are proud to be part of a broad consortium of leading AI labs and technology and cloud companies providing AI services and infrastructure in support of national security,” Jenn Crider, a Google spokeswoman, told The New York Times in April. “We remain committed to the private and public sector consensus that AI should not be used for domestic mass surveillance or autonomous weaponry without appropriate human oversight.”

In 2021, Google employees in the US formed the Alphabet Workers Union. The union is not recognized by Alphabet for collective bargaining purposes but has previously succeeded in negotiating agreements on behalf of Google contractors.

If negotiations in London do not progress, says Chadfield, the CWU representative, employees will ask an arbitration committee to force Google to recognize the unions.

“We’re hoping that Google genuinely comes to the table and we can agree something amicably,” claims Chadfield. “[But] both sides have to come to the table with some concessions. Google is coming with no concessions whatsoever.”

In your inbox: Inside WIRED’s newsroom with Katie Drummond

Trump mocked Zuckerberg and Bezos by showing off fawning texts

Apple is making your older iPhone run faster and stay alive longer

WIRED event: PepsiCo’s once-in-a-generation transformation

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] BEST BONE CONDUCTION HEADPHONES (2026): SHOKZ, SUUNTO, MOJAWA

Bone conduction headphones have been around for a couple of decades. We’ve come a long way from those early first efforts. They used to tickle your head with uncomfortable vibrations. Or delivered sound quality that made you question why they existed in the first place.

Thankfully, things have gotten a lot better. Sound performance has improved, and the uncomfortable vibrations have lessened. Now bone conduction headphones are among some of our favorite workout headphones.

These are our favorites. Don't see anything you like? Check out the rest of WIRED’s audio coverage, including the Best Wireless Headphones, Best Cheap Headphones, and the Best Open Earbuds.

Shokz has long been the leader in bone conduction headphones, despite a minor misstep with the first-generation OpenSwim, which lacked Bluetooth streaming. The OpenSwim Pro rectifies this, making it an excellent choice for far more than just swimming.

Whether you stream via Bluetooth or use the built-in 32-GB music player, the OpenSwim Pro delivers impressive open-ear audio. It offers surprising bass and warmth, along with the clarity needed for audiobooks and phone calls.

With standard and swimming EQ modes, you can easily tailor the sound for land or water. The IP68 waterproof rating ensures strong protection against sweat and water, while the silicone and titanium neckband offers both comfort and a secure fit.

The headphones feature easy-to-reach physical controls and a battery that lasts up to nine hours when streaming via Bluetooth, or six hours when using the built-in music player. While the OpenSwim Pro may not be Shokz’s flagship model, it strikes the best balance of sound, design, and performance, placing it in a coveted position at the top of my list.

The OpenRun Pro 2 is Shokz’s flagship bone conduction headphone. Available in two sizes and multiple color options, it features the brand’s latest audio technology.

By combining a bone conduction driver for precise mids and highs with an air conduction speaker for deeper bass, the OpenRun Pro 2 delivers noticeably warmer sound than its predecessor. While this dual approach slightly reduces overall clarity, it creates an excellent audio experience for running and daily use.

The lightweight 1.1-ounce neckband design stays securely in place during movement, and the smaller size option ensures a better fit for smaller heads. Additionally, the inclusion of USB-C charging offers faster charging speeds and the convenience of using standard cables.

Despite a questionable rebrand from Naenka to Nank, the Chinese audio company continues to build solid bone conduction headphones.

The Runner Diver2 Pro features both Bluetooth streaming and a built-in MP3 player, housed in a secure, comfortable neckband designed for runners and swimmers. It includes well-placed physical buttons and an impressive IP69 rating, meaning it can survive submerged in fresh or saltwater up to 10 meters deep for up to five hours.

While it lacks the balanced sound profile of the Shokz OpenRun Pro and Swim, the Diver2 Pro makes up for it with powerful bass. Nank includes in-ear sound enhancers for a better seal, though they can feel awkward to wear. Alternatively, you can position the vibration units closer to your ears to block out more ambient noise.

Ultimately, the Diver2 Pro delivers pleasant open-ear sound across all activities, making it a highly capable option for swimming and daily workouts alike.

We also like the Jabees 7Seven ($74) as an affordable option. Check our guide to the Best Swimming Headphones for more.

The Mojawa Run Plus, crafted by a brand that includes former Apple engineers, is a highly impressive set of bone conduction headphones. If those engineers had a hand in making the Run Plus, then they’ve made bone conduction headphones where there’s a lot to like.

At just one ounce, the lightweight neckband design is comfortable for long listening sessions and pairs exceptionally well with glasses. While the combination of touch and physical controls works well on land, the capacitive touch sensors can be finicky if worn in water under a swim cap.

The companion app offers four EQ modes, unlocking Shokz-rivaling sound with deep bass and clear mids and highs. The built-in 32-GB music player holds roughly 8,000 songs, though you will need the proprietary cable to transfer files. While the eight-hour battery life is achievable only at moderate volumes, the Run Plus remains a standout choice for its comfort and audio quality.

Suunto’s entry into the headphone space is a surprising move for a company best known for its fitness watches. Still, the Sonic remains true to Suunto’s outdoor roots. While it may not be the brand's most feature-rich model, it strikes an excellent balance between price and performance, offering a strong alternative to open-ear designs from more established brands.

Though unoriginal in its design, the lightweight neckband design is comfortable enough for hours of running without causing fatigue. It also features excellent physical controls for easily adjusting volume or taking calls. For phone calls, the Sonic uses dual microphones and a wind-canceling algorithm effective in gusts up to 15 km/h, making everything sound surprisingly clear in challenging weather.

Using the Suunto app, you can switch between two sound modes. Normal mode offers a balanced profile that is ideal for podcasts, while Outdoor mode boosts the volume to cut through ambient noise. Although it lacks the premium features of Suunto's higher-end models—such as safety LED lights or a power-bank charger—the Sonic focuses on the essentials, making it a highly reliable choice.

Bone conduction technology has been used for centuries to deliver sound through vibrations.

These headphones use transducers positioned on your cheekbones. The transducers send sound vibrations through your cheekbones and jaw directly to your inner ear. The cochlea then converts these vibrations into signals your brain interprets as sound.

Because this process bypasses the ear canal entirely, bone conduction headphones are commonly known as open-ear headphones.

What Are the Benefits of Using Bone Conduction Headphones?

The primary benefit of bone conduction headphones is their ability to maintain environmental awareness. Because your ear canals remain open, you can easily hear your surroundings—whether that means traffic on a busy run or a coworker trying to get your attention. While many traditional headphones offer "transparency modes," bone conduction provides this naturally without needing to press a button or open an app.

Additionally, they offer a more secure and hygienic fit. Unlike standard earbuds, they won't fall out during a workout or when pulling a sweater over your head, and they pair comfortably with hats and glasses. Finally, because they sit outside the ear, you avoid the sweat and buildup that can accumulate inside your ears with traditional earbuds.

What’s the Difference Between Bone Conduction and Air Conduction?

Bone conduction is no longer the only open-ear headphone technology available. Air conduction has emerged as a major alternative, offering the same environmental awareness through a different method.

While bone conduction uses transducers to send vibrations through your cheekbones, air conduction uses traditional speakers positioned just outside your ear. These speakers channel sound through the air and into your ear canal, similar to traditional headphones.

Air conduction typically delivers richer audio—closer to traditional headphones—and eliminates the tickling sensation sometimes caused by bone conduction. They also usually offer better EQ customization. However, if maintaining maximum awareness of your surroundings is your top priority, bone conduction remains the more effective option.

Power up with unlimited access to WIRED. Get best-in-class reporting and exclusive subscriber content that's too important to ignore. Subscribe Today.

In your inbox: Read along with WIRED’s resident bookworm

Meta pauses employee-tracking program following internal leak

Big Story: A sprawling crime-prediction machine that couldn’t be trusted

I met with China’s top AI experts. They’re freaking out, too

How to find us: Add WIRED.com to your preferred sources in Google

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

