=== DAILY BRIEFING - 05.08.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] MARKTBERICHT: DAX BLEIBT AUF REKORDKURS

Im Sog der Wall Street bleibt der DAX auf Klettertour - neue Rekorde zeichnen sich ab. In New York waren vor allem Tech-Aktien wieder gefragt. Im DAX geht derweil die Berichtssaison der Unternehmen weiter.

Mit einer rekordhohen Wall Street im Rücken geht es auch am deutschen Aktienmarkt weiter bergauf mit den Kursen. Für den DAX werden in ersten Berechnungen Niveaus über 26.400 Punkten erwartet, ein Plus von rund 0,9 Prozent. Bereits am Vortag hatte der deutsche Leitindex neue Rekorde markiert und war bei 26.202 Punkten um 0,8 Prozent höher aus dem Handel gegangen.

Auch in Asien ziehen die Kurse nach den guten US-Vorgaben an. In Tokio steigt der Nikkei rund 2,8 Prozent, in Korea legt der chiplastige Kospi-Index rund 4,8 Prozent zu.

Neben der zuletzt gestiegenen Hoffnung auf eine Einigung im Iran-Krieg steht die Berichtssaison der Unternehmen weiter fest im Fokus der Investoren. Aus dem Leitindex DAX öffnen heute gleich mehrere Indexmitglieder ihre Bücher, unter anderem Infineon, Siemens-Energy, Vonovia und DHL- Deutsche Post. Auch aus der zweiten Reihe und dem europäischen Ausland erwarten die Investoren neue Geschäftsberichte.

Von den Zahlen erwarten sich die Anleger insbesondere Aufschluss darüber, wie die Unternehmen die höheren Energiepreisen im bisherigen Jahresverlauf verkraftet haben und deren Prognosen für die Zukunft. Der DAX bildet dabei primär die international tätigen Konzerne ab, die weniger stark von der angeschlagenen heimischen Konjunktur abhängig sind.

Die auf Hochtouren laufende Berichtssaison und fallende Ölpreise haben am Dienstag dem Dow Jones Industrial und dem S&P 500 Rekorde beschert. Für gute Stimmung sorgte die Hoffnung, dass es im Iran-Krieg eine diplomatische Lösung geben könnte. Außerdem bekam die Nasdaq-Börse auf ihrer Erholungsrally einen weiteren kräftigen Schub, weil Quartalsberichte die Sorgen der Anleger um das KI-Thema eindämmten. Diese hatten im Technologiesektor den schwachen Juli geprägt.

Der Dow schraubte seine Bestmarke im Verlauf bis auf fast 54.273 Punkte nach oben. Am Ende betrug sein Plus 1,7 Prozent auf 54.085 Zähler. Der ebenfalls rekordhohe S&P 500 legte um 1,8 Prozent auf 7.736 Punkte zu. Der Nasdaq 100 blieb zu einer Bestmarke zwar noch auf Abstand, verbuchte aber einen besonders deutlichen Kurssprung von 3,3 Prozent auf 29.733 Punkte. Er steigerte sein Plus binnen weniger Tage in der Spitze schon auf fast zehn Prozent.

Die Friedenshoffnungen um Iran dämpfen erneut den Ölpreis. Der Preis für ein Fass der Referenzsorte Brent liegt mittlerweile bei unter 80 Dollar je Fass und nähert sich damit dem Niveau von vor dem Beginn der Kampfhandlungen im Nahen Osten.

Der Preisrückgang beim Öl dämpfte zugleich die Erwartungen an eine Zinserhöhung der US-Notenbank Federal Reserve (Fed) im September. "Ich spüre nicht eine Unze Skepsis unter den Anlegern, weder beim Öl noch bei den Zinsen oder den Aktien", sagte Jack Ablin, Chefstratege bei Cresset Capital Management. Dabei seien die Quartalszahlen zwar eine großartige Nachricht, es sei aber fraglich, ob eine Handvoll Berichte neue Rekorde beim S&P 500 rechtfertigten.

Auch Caterpillar-Aktien legten deutlich zu. Der Baumaschinenhersteller, der als Barometer für die weltweite Industrie gilt, profitierte von der starken Nachfrage nach Ausrüstung für den Bau von KI-Rechenzentren und schraubte ebenfalls seine Erwartungen nach oben. Allein die Kursgewinne von Caterpillar bescherten dem Dow Jones ein Plus von mehr als 300 Punkten.

Der Raumfahrtkonzern SpaceX hat mit seinem ersten Geschäftsbericht seit dem Rekordbörsengang im Juni enttäuscht: Zwischen April und Juni verzeichnete das Unternehmen von Elon Musk nach Angaben vom Vorabend einen Nettoverlust von 541 Millionen Dollar (rund 470 Millionen Euro), nach einem Minus von rund einer Milliarde Dollar im Vorjahreszeitraum.

SpaceX hatte am 12. Juni mit seinem Börsendebüt alle bisherigen in den Schatten gestellt und Musk vorübergehend zum ersten Billionär der Welt gemacht. Nach einem deutlichen Anstieg ging der Aktienkurs des Raumfahrtkonzerns wieder auf Sinkflug.

Der Gesundheitskonzern Fresenius hebt seine Ergebnisprognose für das laufende Geschäftsjahr an. Grund sei die starke operative Geschäftsentwicklung der Kerngeschäfte, teilte das im DAX gelistete Gesundheitsunternehmen aus Bad Homburg bereits am Dienstagabend mit.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Börse 06:45 Uhr: Ausblick auf den Tag - DAX bleibt auf Rekordkurs | 04.08.2026 | 06:35 Uhr

----------------------------------------

[2] ARBEITGEBER KRITISIEREN WIDERSTAND GEGEN ENDE DER "RENTE MIT 63"

Das Aus der abschlagsfreien Frührente ist ein zentraler Punkt der schwarz-roten Rentenreform. Doch seit Tagen machen Teile der Koalition dagegen mobil. Der Arbeitgeberverband zeigt sich darüber "fassungslos".

In der neu entbrannten Debatte über die abschlagsfreie Frührente haben die Arbeitgeber den Widerstand gegen deren geplante Abschaffung scharf kritisiert. "Dass zentrale Elemente des Rentenpakets schon wieder infrage gestellt werden, bevor sie überhaupt umgesetzt sind, macht mich fassungslos", sagte der Hauptgeschäftsführer der Bundesvereinigung der Deutschen Arbeitgeberverbände (BDA), Steffen Kampeter, der Bild-Zeitung. "So verspielt man die vielleicht letzte Chance, die Rente demografiefest zu machen."

Die Abschaffung der Frührente ohne Abschläge nach 45 Beitragsjahren - aktuell mit 64,5 Jahren möglich, oft aber weiterhin als "Rente mit 63" bezeichnet - ist einer der Kernpunkte der schwarz-roten Rentenreform. Vor allem die fünf ostdeutschen Ministerpräsidentinnen und Ministerpräsidenten von CDU und SPD, die teilweise vor Landtagswahlen stehen, machen dagegen mobil, in abgeschwächter Form auch die SPD-Regierungschefs des Saarlands und des Landes Bremen sowie weitere SPD-Politiker. Auch der Deutsche Gewerkschaftsbund spricht sich gegen diesen Teil der Reform aus.

Die Abschaffung der "Rente mit 63" gilt als ein entscheidender Baustein der Rentenreform der Bundesregierung.

BDA-Chef Kampeter erklärte dazu: Wer Arbeitsplätze in Deutschland halten und die Wettbewerbsfähigkeit des Standorts sichern wolle, müsse den Sozialstaat reformieren. "Wer gleichzeitig an der 'Rente ab 63' festhält, ignoriert den Fachkräftemangel, den demografischen Wandel und die wirtschaftliche Lage." Eine zukunftsfeste Rente brauche "mehr Beschäftigung, mehr Beitragszahler und eine solide Finanzierung - nicht immer neue Versprechen auf Kosten der jüngeren Generation", so Kampeter.

Die Unionsspitzen halten daran fest, dass die von der Rentenkommission vorgeschlagenen Maßnahmen als Gesamtpaket umgesetzt werden sollen. Auch der stellvertretende Vorsitzende der Kommission, Pascal Reddig (CDU), warnte: Wenn man jetzt die Abschaffung der abschlagsfreien Frührente aus dem Gesamtpaket herauslöse, "kann das ganze Haus der Rentenreform zusammenstürzen".

Dieses Thema im Programm: NDR Info | Nachrichten | 05.08.2026 | 05:00 Uhr, Das Erste | tagesschau | 04.08.2026 | 20:00 Uhr

----------------------------------------

[3] HUNDERTE MENSCHEN NACH VULKANAUSBRUCH IN GUATEMALA EVAKUIERT

In einigen Regionen von Guatemala gilt inzwischen die höchste Warnstufe - denn der Feuervulkan ist wieder ausgebrochen. 1.400 Menschen wurden evakuiert. Behörden sperrten den Zugang zu einem Nachbarvulkan - weil sich Schaulustige in Gefahr begaben.

Eine Säule aus Asche, Gasen und Lavafragmenten aus, die vier bis fünf Kilometer hoch in den Himmel steigt - so beschreibt der nationale Katastrophenschutz Conred auf der Plattform X den jüngsten Ausbruch des Feuervulkans (Volcán de Fuego) in Guatemala.

Für drei Verwaltungsbezirke wurde die höchste Alarmstufe rot ausgerufen. Erste Dörfer nahe dem Vulkan in dem mittelamerikanischen Land mussten evakuiert werden. Mehr als 1.400 Menschen seien in Sicherheit gebracht worden, sagte die Leiterin von Conred, Claudinne Ogaldes.

Anwohner suchten Schutz in Notunterkünften. Der Schulunterricht wurde abgesagt. Von dem Ausbruch betroffen sind laut Urízar rund 29.000 Menschen in verschiedenen Ortschaften - etwa durch den Ascheregen.

Die Aschewolken dehnen sich aktuell etwa 120 Kilometer in westlicher und nordwestlicher Richtung aus und könnten den Flugverkehr in den Verwaltungsbezirken Chimaltenango und Suchitepéquez beeinträchtigen. Die höchste Alarmstufe gilt für diese beiden Regionen sowie für Escuintla.

Hunderte Menschen mussten wegen des Vulkansausbruchs in Notunterkünfte ausweichen.

Medienberichten zufolge sollen sich Touristen trotz eines Aufstiegsverbots auf den nahe gelegenen Vulkan Acatenango begeben haben, um von dort aus die Aktivität des Feuerbergs zu beobachten und Videos davon in Sozialen Medien zu posten. Der Zugang zum Vulkan wurde später gesperrt, wie die Nationale Zivilpolizei auf X mitteilte.

Der knapp 3.800 Meter hohe Feuervulkan ist einer der aktivsten Vulkane Mittelamerikas. Im vergangenen Jahr gab es zwei größere Ausbrüche. Bei einer heftigen Eruption im Jahr 2018 kamen rund 200 Menschen ums Leben.

Dieses Thema im Programm: Das Erste | tagesschau | 05.08.2026 | 04:58 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] BERICHTE: INFANTINO RUFT FIFA-MITARBEITER ZU KRISENTREFFEN

FIFA-Präsident Gianni Infantino hat offenbar hochrangige Mitarbeiter des Fußball-Weltverbandes zu einer Krisensitzung in die marokkanische Hauptstadt Rabat einberufen.

Dies berichteten die britischen Medien "The Times", "Sky UK" und "BBC" am Dienstagabend (04.08.2026) übereinstimmend. Das Treffen im Co-Gastgeberland der WM 2030, in dem sich Infantino derzeit aufhält, soll demnach bereits am Mittwoch stattfinden. Den Meldungen zufolge sei allerdings unklar, was der Schweizer dann genau besprechen wolle.

Der Druck auf den 56 Jahre alten Schweizer hat in der vergangenen Woche und spätestens seit dem Scheitern des von ihm anvisierten Investorendeals rapide zugenommen. Am Dienstagmittag erst hatten sich FIFA-Generalsekretär Mattias Grafström und FIFA-Direktor Arsène Wenger vom einst so unantastbar scheinenden Präsidenten distanziert.

Es wird einsam um Gianni Infantino, selbst FIFA-intern. Doch einige Verbände halten ihm blumig die Treue - abschreiben sollte man ihn noch lange nicht.

Von Rücktritt wollte Infantino jedenfalls auch am Dienstagabend nichts wissen. In seiner Instagram-Story postete er in hoher Schlagzahl Fotos von Erinnerungen der zurückliegenden Weltmeisterschaft oder verbreitete Unterstützerschreiben einzelner Verbände für ihn.

In Rabat ist der regionale Hauptsitz der FIFA für Afrika. 2027 stehen dort der 77. FIFA-Kongress sowie die nächsten Präsidentenwahlen an. In der Hauptstadt des WM-Co-Gastgebers von 2030 war Infantino in der vorigen Woche als Gast von König Mohammed VI. öffentlich aufgetreten.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Infantino lädt zur Krisensitzung am Mittwoch | 04.08.2026 | 23:19 Uhr

----------------------------------------

[2] WO FIFA-PRÄSIDENT GIANNI INFANTINO JETZT NOCH FREUNDE HAT

Es wird einsam um Gianni Infantino, selbst FIFA-intern. Doch einige Verbände halten ihm blumig die Treue - abschreiben sollte man ihn noch lange nicht.

Ja, in den folgenden Zitaten geht es tatsächlich um Gianni Infantino. Dieser sei "bereit, Konsens vor kommerzielle Interessen zu stellen". Er habe "echte Führungsstärke bewiesen". Seine Entscheidung spiegele sein "tiefes Verständnis wider, dass die Stärke des Weltfußballs nicht nur in seinem finanziellen Wert liegt, sondern auch in seiner Solidarität".

Zitiert wird hier eine Reaktion auf die Entscheidung des FIFA-Präsidenten, den heimlich geplanten Investorendeal nach heftiger internationaler Kritik und Boykott-Androhung aus Europa zurückzuziehen. Infantino repostete dieses Statement jüngst auf seinem Instagram-Kanal, zusammen mit fünf weiteren Solidaritätsbotschaften von Nationalverbänden aus Marokko, Katar, Kuwait, Sri Lanka und den Vereinigten Arabischen Emiraten. Die oben beschriebene Lobhudelei kommt aus Bhutan.

Jetzt könnte man die Reaktion belächeln, Bhutan als Randfigur im internationalen Fußball beiseiteschieben. Aber zur Erinnerung: Bhutans Stimme zählt in der FIFA formell genauso viel wie die aus Deutschland.

Stattdessen sollte man beachten, dass gleich fünf Verbände aus Asien Infantino ihre Unterstützung ausgesprochen haben. Und das, nachdem sich der asiatische Kontinentalverband AFC zuvor der scharfen Kritik aus Europa und Nordamerika angeschlossen und dadurch maßgeblich dazu beigetragen hatte, dass Infantino seine Pläne aufgab.

Gianni Infantino schien unantastbar, erst recht nach der WM 2026. Doch sein mittlerweile gescheiterter Investorendeal brachte selbst langjährige Verbündete auf die Barrikaden.

Der ansonsten meist Infantino-treue AFC prangerte auch überraschend deutlich mangelnde Kommunikation an und forderte Veränderungen. Die aktuelle Situation müsse "als Katalysator für eine Stärkung der institutionellen Reformen dienen", schrieb die AFC.

Aber wie geschlossen ist die Opposition noch, wenn es jetzt ans Eingemachte geht? Um die Frage: Soll Infantino weiterhin FIFA-Präsident bleiben?

Wer wirklich Reformen will, muss Infantino loswerden - dieser Schluss liegt nahe. Der Schweizer ist ein Wiederholungstäter. Schon 2018 hatte er beim "Project Trophy" im Geheimen Pläne verfolgen lassen, Anteile an FIFA-Rechten zu verkaufen. Das Vorhaben scheiterte an internem Widerstand, aber Infantino durfte im Amt bleiben.

Er baute seine Machtposition weiter aus, konnte quasi durchregieren. Als er Saudi-Arabien die WM 2034 zuschanzte und einen Friedenspreis für Donald Trump erfand, war kaum Widerspruch zu hören, auch nicht aus Deutschland. Erst der neuerliche Alleingang beim Investorendeal brachte das Fass zum Überlaufen.

Die Europäische Fußball-Union (UEFA) droht im Machtkampf mit FIFA-Präsident Gianni Infantino mit maximaler Eskalation. Es droht ein Boykott aller FIFA-Turniere.

Selbst intern gibt es nun - vorher undenkbar - Widerstand. Infantinos Chef-Berater Carlos Cordeiro trat zurück und Betriebsdirektor Kevin Lamour warf Infantino vor, die FIFA-Mitarbeiter hintergangen und eingeschüchtert zu haben. Selbst Generalsekretär Mattias Grafström äußerte laut "The Athletic" und "Sky Sports" in einer Mail an die Mitarbeiter Kritik, schrieb von einer "traurigen und verwerflichen Abfolge von Ereignissen".

Von Trainerlegende Arséne Wenger, bei der FIFA für die globale Fußball-Entwicklung zuständig, war lange nichts zu hören. Am Montag dann sah er sich gezwungen klarzustellen, dass er nicht in die Pläne involviert war. Sie fallenzulassen, sei "absolut notwendig" gewesen. Er glaube an eine "unabhängige FIFA, die unserem Sport mit Engagement, Transparenz und Integrität dient".

Wenger nannte zwar Infantino und dessen Amt nicht explizit, aber in diesem Zusammenhang von Transparenz und Integrität zu schreiben, ist als diplomatisch verpackte Kritik zu verstehen.

Nachdem Infantino von seinem leitenden Berater Carlos Codeiro für seinen Alleingang kritisiert wurde, haben sich jetzt auch FIFA-Direktor Arsène Wenger und Generalsekretär Matthias Grafström erstmals geäußert.

Selbst aus Afrika ist nur wenig Unterstützung zu hören. Bisher konnte Infantino dank der Möglichkeit, FIFA-Gelder üppig zu verteilen, stets auf die dortigen Verbände setzen. Zudem verdankt ihm CAF-Präsident Patrice Motsepe sein Amt.

Im Juli, noch vor Bekanntwerden des Investorendeals, äußerte Motsepe seine Loyalität zum FIFA-Boss: "Ich komme aus einer Gegend, wo man gelernt hat, demjenigen, der einen einst unterstützt hat, niemals in den Rücken zu fallen."

In den USA hält sich auch das Weiße Haus bedeckt, dabei hatte US-Präsident Donald Trump zuvor gerne von Infantino geschwärmt, ihn jüngst noch als neuen UN-Generalsekretär vorgeschlagen. Gefragt danach, ob Infantino mit ihm über die Investorenpläne gesprochen habe, sagte Trump nur kurz: "Nein, ich habe nie mit ihm gesprochen."

Anschließend kursierten Gerüchte, Infantino habe auf der Suche nach Mitstreitern vergeblich versucht, Trump und andere US-Regierungsmitglieder zu kontaktieren. Die FIFA bezeichnete Berichte darüber am Dienstag (04.08.2026) als "frei erfunden".

Am 18. März 2027 stehen in Rabat (Marokko) turnusmäßig Wahlen an. Aber weil Infantino derzeit taumelt, ist wahrscheinlich, dass seine Gegner schneller handeln wollen. Sie könnten ihn zum Beispiel auf einer Sondersitzung des FIFA-Councils zum Rücktritt auffordern.

Eine solche Sondersitzung müsste von mindestens 19 der 37 Mitglieder des FIFA-Rates gefordert werden und dann innerhalb von zwei Wochen stattfinden.

Sollte Infantino um sein Amt kämpfen, muss die Opposition einen Gegenkandidaten aufbauen. Gehandelt werden etwa die amtierenden Kontinentalverbandschefs Alexander Ceferin (UEFA) und Victor Montagliani (CONCACAF). Der ehemalige FIFA-Präsident Sepp Blatter brachte am Dienstag zudem Norwegens Verbandspräsidentin Lise Klaveness ins Spiel. Sie war in den vergangenen Jahren innerhalb der FIFA die einzige deutliche Infantino-Kritikerin.

Ist jemand gefunden, dürfte ein Sonderkongress folgen. Mindestens 43 der 211 FIFA-Mitgliedsverbände müssten einen solchen beantragen. Allein die europäischen Verbände sind schon 55 an der Zahl.

Infantino bräuchte dann 106 der 211 Stimmen für eine Wiederwahl. Mancherorts scheint er weiter unantastbar, etwa in Sri Lanka. Der dortige Verbandspräsident bescheinigte Infantino - trotz allem - "herausragende Führungsqualitäten" und einen "integrativen Führungsstil", der auf "Dialog, gegenseitigem Respekt und einem aufrichtigen Engagement im Dienste der globalen Fußballgemeinschaft basiert".

Die größte Krise in der Geschichte des Weltfußballs - sie ist längst noch nicht ausgestanden. Oder wie UEFA-Vizepräsidentin Laura McAllister es ausdrückt: "Warten wir erst einmal ab, wie sich die nächsten Tage entwickeln. Ich glaube, es stehen noch einige Wendungen bevor."

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | xx | 03.08.2026 | 16:34 Uhr

----------------------------------------

[3] AUCH INFANTINOS VERTRAUTE WENGER UND GRAFSTRÖM ÄUSSERN KRITIK

Nachdem FIFA-Präsident Gianni Infantino von seinem leitenden Berater Carlos Codeiro für seinen Alleingang bei der Planung des Verkaufs von Anteilen an der Fußball-WM kritisiert wurde, haben sich jetzt auch seine Vertrauten Arsène Wenger und Matthias Grafström erstmals geäußert. Infantinos Rückhalt innerhalb der FIFA nimmt deutlich ab.

"Ich war an diesem Plan nicht beteiligt und habe erst aus der Presse von diesem Vorhaben erfahren", sagte Trainer-Ikone Arsène Wenger, der seit 2019 als Direktor der Abteilung für globale Fußballentwicklung für den Weltverband arbeitet. Er sehe sich deshalb zu einer "Klarstellung" gezwungen.

"Die Entscheidung, das Projekt zurückzuziehen, war absolut notwendig und unumstritten", schrieb der 76-Jährige in seinem Statement. "Ich bin fest davon überzeugt, dass die FIFA unabhängig sein und unserem Sport mit Engagement, Transparenz und Integrität dienen muss".

Das Statement von Wenger ist deutlich zurückhaltender als die bisher erfolgte Kritik von Infantinos Vertrauten. Es folgt dem Rücktritt von Infantinos leitendem Berater Carlos Cordeiro sowie der Äußerung von FIFA-Generaldirektor Kevin Lamour, der die Mitarbeiter des Weltverbandes vom Präsidenten "getäuscht" sah. Das umstrittene Investorenvorhaben gilt als Alleingang und Hinterzimmerdeal Infantinos.

Generalsekretär Mattias Grafström hat sich in einem internen Schreiben offenbar ebenfalls von Infantino distanziert. "Einzelpersonen, instabile Momente und unglückliche Vorfälle kommen und gehen", schrieb Grafström in einer unter anderem vom "Athletic" und "Sky Sports" zitierten Mail an Mitarbeiter des Weltverbandes: "Die Institution, ihre Mission und ihre Verantwortung gegenüber dem Weltfußball bestehen fort, und deshalb sollten wir stets unsere Professionalität, unseren Sinn für die richtigen Perspektiven und unsere Gelassenheit bewahren."

Infantino wurde in dem Schreiben zwar nicht namentlich erwähnt, jedoch wird direkt auf seine Idee der Gründung der Tochtergesellschaft FIFA Forward Enterprise (FFE) verwiesen - und die Kritik klingt deutlich durch. Grafström schrieb unter anderem von einer "traurigen und verwerflichen Abfolge von Ereignissen - die glücklicherweise damit endete, dass das FFE-Projekt endgültig aufgegeben wurde".

Der Schwede galt bislang als enger Vertrauter Infantinos, wechselte mit ihm 2016 von der UEFA zum Weltverband und stieg dort 2024 zum Generalsekretär auf. In den Investorenplan seines Chefs soll er aber ebenfalls nicht eingeweiht gewesen sein. "Die letzte Woche war für alle FIFA-Mitarbeiter in unseren Büros weltweit sowohl außergewöhnlich als auch herausfordernd", so der 45-Jährige weiter: "Deshalb wollte ich, dass ihr die Ersten seid, die von mir hören. Wir alle wurden mitten in einen Wirbelsturm hineingezogen, der schwer zu begreifen und zu akzeptieren ist."

Er versichere, "dass ihr als Mitglieder der Verwaltung vor dem politischen Kontext, den wir derzeit erleben, geschützt und gewahrt werdet. Ihr braucht euch keine Sorgen zu machen", so Grafström. Öffentlich hatte der zweithöchste FIFA-Funktionär bislang zur Affäre um den gescheiterten Investorendeal geschwiegen. Bei den Spekulationen um einen Nachfolger wurde auch der Name des in Genf geborenen Schweden genannt, für einen kompletten Neuanfang würde diese Lösung aber nicht stehen.

Dieses Thema im Programm: www.sportschau.de | "Auch Arsene Wenger kritisiert Investorenplan der FIFA" | 04.08.2026 | 14.08 Uhr

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] SPORTSMAN'S WAREHOUSE PROMO CODE: SAVE IN AUGUST 2026

If you’re looking for a one-stop shop for all things outdoors, Sportsman’s Warehouse is worth plotting on your map. Whether you need essentials for a big camping trip this summer or just need to restock your tired boat day accessories, Sportsman’s Warehouse can outfit you. With multiple brick-and-mortar locations across the country, as well as an expansive online inventory with favorite brands like Crocs and Yeti, Sportsman’s Warehouse has apparel, footwear, and gear for camping and boating. We have a Sportsman's Warehouse promo code to help you save.

Using a Sportsman's Warehouse promo code is one of the easiest ways to save big on those important outdoor gear purchases. So, be sure to use our verified Sportsman's Warehouse coupons to save on expensive outdoor essentials from brands we love, like Saloman hiking shoes and Teton camping gear. We are constantly searching for new general Sportsman's Warehouse coupons, as well as seasonal deals and specific discounts like a Sportsman's Warehouse military discount, Sportsman's Warehouse boating gear coupon, or a Sportsman's Warehouse free shipping voucher. Make sure you check back often for seasonal promotions that can be combined with existing sales to save even more. Lots of the store’s promo codes are applicable sitewide, but read the fine print for any restrictions that may apply to specific brands or clearance items.

Summer is upon us, which means school’s out, vacations are in, and people are hitting the road for camping trips. Make sure you’re stocked up for your next adventure for less with Sportsman's Warehouse Great American Adventure Sale, which has hundreds of items on sale for up to 25% off, including essentials for camping, boating, fishing, and more from brands like Yoli and Vortex.

Being from Missouri, I love a lake. Summer to me is sitting on a boat and cruising for a jumping off point, then spending the rest of the afternoon lounging in 85-degree murky water on a floatie with a PBR in hand. If you’re also a Lake Guy™ like me, be sure to take advantage of the Sportsman's Warehouse boating gear section, with 25% off select boats, kayaks, canoes, and boating supplies.

Sometimes, you want to talk to your son or just sit in silence in nature, but you’re a man. So you have to kill or torture a living creature to avoid going to therapy. Thankfully, Sportsman's Warehouse is here for all your fishing gear needs, with up to 25% off rods, reels, and angler-specific gear. Remember your mantra: “women want me, fish fear me.”

One of the last low-cost joys we have on land—increasingly used up for oil, fracking, privatization, and perfectly manicured golf courses—is camping. And as the weather warms, take advantage of nature while she’s here (tick-tock, tick-tock) with top bargains on professional-grade camping equipment. Sportman’s Warehouse has literally everything you need for a successful camping experience, including tents, camping chairs, backpacking equipment, sleeping bags, grills, coolers, and much more at low prices, with no Sportsman's Warehouse coupon code necessary.

New to the sports outlet? You can save 20% on your first purchase with a Sportsman's Warehouse promo code. When you enter the site, make sure you sign up for their email newsletter for the Sportsman's Warehouse discount for 20% off sent straight to your inbox. Plus, when you sign up, you’ll also get early access to sales and member-only events. Be sure to check our page here at WIRED regularly too, as we regularly update offers and Sportman’s Warehouse coupon codes so you can save big, no matter what your outdoor need is.

AT&T Top Deals: Wireless, Internet, Bundles and More!

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] MEDICUBE COUPON CODE: 40% OFF FOR AUGUST 2026

Medicube is a Korean skincare brand known for its at-home remedies that target pores, aging, and skin texture. It’s gone viral, thanks to celebrities like Kylie Jenner, whose TikTok praising the Booster Pro racked up over 1.6 million likes last year. Clearly, the internet can’t get enough, so I had to try it myself.

I’m currently testing the Booster Pro, a 6-in-1 device with modes including microcurrent, vibration, and LED light therapy. But Medicube doesn’t just sell facial tools; it’s also popular for its topical products (moisturizers, toners, and masks) that content creators have raved about for their whipped, foamy, or gel-ish textures. I’m trying the Collagen Jelly Cream myself, so stay tuned for the full review.

In the meantime, you can test all of these Korean beauty products yourself, and I’ve rounded up the best Medicube coupon codes and Medicube discount codes to sweeten the deal.

New customers who join Medicube’s mailing list can score 10% off their first order. This Medicube discount can be stacked with seasonal sales and bundled sets, which is great for us shoppers. A 10% Medicube discount might not sound like much, until you consider the fact that Medicube’s facial devices are an investment. The popular Booster Pro, for example, retails for $230. Plus, Medicube recommends pairing it with a light serum or ampoule, followed by a thicker cream or gel. The company sells all of these products in bundles, which can total $600 or more. So 10% off $600 is $60 saved—definitely not pocket change. Signing up for this Medicube discount is a no-brainer.

Want to save nearly half of these pricey, but important skincare devices? Give the gift of better skin for 45% off with Medicube promo code TATI45. This can be used on various Tati exclusive products, like the Ultimate At-Home Spa Essentials and All About Glow Set bundles, as well as bestselling serums like RF Ultra Tune and PDRN Pink Peptide Serum.

If you’re someone who prioritizes skincare or wants to get into a regimented skincare routine, Medicube’s skincare auto-delivery might be the smartest option for you, with 40% off discounts and free shipping on your skincare favorites. With Medicube’s subscribe and save model, you can get 40% off top selling products like Zero Pore Pads, Deep Vita C Pads, Collagen Glow Booster Milk Serum, and more.

Orders of $80 or more (before tax and after discounts) qualify for free standard shipping within the continental US; Hawaii, Alaska, Puerto Rico, and other US territories are excluded from this offer. Free shipping is automatically applied at checkout once your purchase meets the minimum—no Medicube coupon code needed. Delivery usually takes three to seven business days via DHL.

Medicube offers a student discount for eligible college and university students in the US. To qualify, you’ll need to verify your student status through SheerID, a third-party service. Once approved, you’ll receive a single-use Medicube discount code via email that can be applied at checkout online or in Medicube retail stores. Some restrictions may apply, so check the website for full terms and conditions.

Joining the Medicube Membership Rewards program is free and an easy way to earn credit for future purchases. Members receive 500 reward “cubes” on their birthday—just make sure your birthday is added to your account profile at least 30 days in advance. These reward cubes can be redeemed for Medicube discounts, essentially working like a Medicube promo code.

Beyond the birthday perk, you earn 1 cube for every dollar spent, and there are plenty of ways to rack up extra cubes without spending extra cash. For example, you get 200 cubes for leaving a product review, 400 for including photos in your review, and an extra 400 for a video review. You can also earn 50 cubes by following Medicube on Instagram, sharing on Facebook, and liking them on Facebook. Give me a reason not to join—I’ll wait.

Once you sign up for the Medicube free rewards program, you will receive a unique Medicube referral code to share with friends. When someone uses your link, they’ll get $5 off their first order. After their purchase is confirmed, you’ll get a $5 Medicube discount to use on your next order—just like that!

AT&T Top Deals: Wireless, Internet, Bundles and More!

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] FOREO DISCOUNT CODES AND DEALS: UP TO 50% OFF

Beauty tool brand Foreo was launched by founder Filip Sedic in 2013, inspired by his wife’s facial brush, which he considered too abrasive and unsanitary. Since then, the Swedish brand has built a reputation for gentle, hygienic beauty tools across skincare, haircare, oral care, and eye care. More recently, the company has expanded into hair removal with IPL at-home devices like the Peach 2 Pro Max.

I’m currently testing the FAQ 202 Plus, Foreo’s latest LED mask, which features 634 LED lights and eight wavelengths: near-infrared, red, blue, green, orange, yellow, purple, and cyan. I’m also testing the Flip Play, an LED hairbrush for all hair types designed to reduce breakage, soothe the scalp, and stimulate hair follicles. I’m only in my first week of testing both devices, but I’ll report back soon. So far, both have been easy to use and simple to incorporate into my nighttime routine; the Flip Play brushes like a compact silicone detangler. In the meantime, here are some Foreo promo codes and deals if you’re considering splurging on a device.

I haven’t tested the Foreo Luna 3 Plus myself, but it’s one of the brand’s bestsellers—and it’s 29% off (no Foreo promo code needed!). The heated device doubles as a facial cleanser and massager, with added microcurrent treatments. Its silicone build is more hygienic and bacteria-resistant than nylon brushes, and it offers 16 intensity levels to remove makeup and oil, loosen pores for a deeper clean, firm and lift the skin, and relax facial muscles. If you’re in the market for a multipurpose facial cleansing device, this deal makes a strong case for Foreo, especially with an included two-year warranty.

The Foreo Bear, like the Luna 3 Plus, includes microcurrent technology but is designed to prioritize it. The seasonal 25% Foreo discount makes it even more appealing value-wise. It’s made from the same bacteria-resistant silicone as the Luna and features 10 microcurrent intensity levels, plus guided treatments via the app. It requires a conductive serum or gel; Foreo’s Supercharged Serum 2.0 is one option, but it’s not required. Battery life is strong, offering up to 90 uses per USB charge. It’s available in bright fuchsia or mint, and it comes with a travel pouch for portability.

Sign up for Foreo’s newsletter to get 15% off your first order with a one-time Foreo coupon code. You’ll also stay updated with the best offers, exclusive deals, and curated beauty tips from the company’s experts.

The UFO 2 is a 5-in-1 facial device that is more affordable than both the Bear and the Luna 3 Plus. And it’s even cheaper right now with a 29% limited-time discount (with no Foreo promo code needed). Expect thermotherapy, cryotherapy, LED light, and T-sonic pulsations. The T-sonic pulses deliver low-frequency massage to ease facial and neck tension and support better blood flow. The UFO 2 also uses LED technology alongside hot and cold sonic waves to stimulate skin cells and enhance the absorption of skincare products. While I haven’t personally tested this device myself, Foreo’s track record with facial tools makes me eager to give this one a try.

AT&T Top Deals: Wireless, Internet, Bundles and More!

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

