=== DAILY BRIEFING - 05.05.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] PISTORIUS BEI HEERESÜBUNG: DER TEURE KRIEG DER ZUKUNFT

Explosionen, Schüsse, Staubwolken: In Niedersachsen hat Verteidigungsminister Pistorius eine "Fähigkeitsdarstellung" des Heeres besucht. Dabei wird klar: Technik entscheidet Kämpfe - und die kostet.

So könnte es also aussehen, das Gefecht der Zukunft: Im niedersächsischen Munster am Rande der Lüneburger Heide wird eine fiktive Ortschaft mit dem Namen "Heidedorf" angegriffen. Und das Heer setzt sich zur Wehr - mit den Flugabwehrsystemen IRIS TSLM und Skyranger, mit eigenen Drohnenschwärmen, mit Panzern, Hubschraubern, elektromagnetischen Störungen, Truppen. Es ist eine Simulation, aber es fühlt sich ziemlich real an. Das liegt an den Explosionen, den feuernden Panzern, den gewaltigen Staubwolken, die aufsteigen.

Der Verantwortlichen für das Heer, allen voran Inspekteur Christian Freuding, haben diese Übung entwickeln lassen, um Verteidigungsminister Boris Pistorius (SPD) vorführen zu können, was das deutsche Heer kann. Diese "Fähigkeitsdarstellung", wie es in der Einladung zum Termin heißt, habe sich die Truppe in den vergangenen zwei Wochen hart erarbeitet, so Freuding. Man habe mit 1.000 Kompaniechefs und Generälen von Verbündeten über die Übung beraten.

Die Radhaubitze vom Typ RCH 155 in Munster: Sie soll für die Bundeswehr beschafft werden.

Der Verteidigungsminister gibt danach ein Statement, er steht dabei im Schatten einer gewaltigen Radhaubitze, der RCH 155. Dieses Modell eines niederländischen Rüstungskonzerns kann während der Fahrt präzise schießen und soll für die Bundeswehr beschafft werden. Pistorius ist - erwartbar - voller Lob für die Vorführung. Die Professionalität des Heeres beeindrucke ihn immer wieder, das seien schwierige Witterungsbedingungen mit viel Staub gewesen.

Der Verteidigungsminister betont, bei der Kriegsführung heutzutage müssten traditionelle und moderne Mittel gleichzeitig eingesetzt werden. Pistorius wörtlich: "Es entscheidet nicht mehr nur die Panzerschlacht, sondern die Fähigkeit auf dem digitalen Gefechtsfeld als Gesamtsystem wirken zu können."

Deutschland gibt Rekordsummen für die Rüstung aus. Doch die Beschaffungsbehörde steht unter Druck.

Doch damit das Gesamtsystem gut ist, müssen eben auch die einzelnen Bestandteile höchsten Ansprüchen genügen. Wie teuer das ist, welche enormen Summen in die Verteidigungsfähigkeit des Landes fließen, ließ sich zuletzt in der vergangenen Woche sehen, als die Rahmenbedingungen für den Haushalt 2027 vorgestellt wurden. Der Verteidigungsetat liegt da bei 105,8 Milliarden Euro - und steigt auf 179,9 Milliarden Euro im Jahr 2030.

Bundeskanzler Friedrich Merz (CDU) verteidigte das schon direkt danach. Die Entwicklungen im vergangenen Jahr und in den vergangenen Monaten in Iran hätten gezeigt, wie wichtig die Investitionen seien. Sören Pellmann von den Linken kritisierte, in allen anderen Bereichen außer bei der Rüstung werde zulasten der Menschen gespart und gekürzt.

Pistorius ging in Munster nicht auf das Geld ein, sondern darauf, dass es effektiv ausgegeben werden müsse, bei der Lieferung bestellter Systeme. Ein "ganz sensibler Punkt", wie er sagte. Man brauche mehr Tempo in der Produktion, damit das, was man bestellt habe und bestellen werde, auch schnell komme. In der Tat: Beim Flugabwehrsystem Skyranger 30 zum Beispiel, das von Rheinmetall produziert wird, kommt es zu monatelangen Verzögerungen.

Verteidigungsminister Pistorius spricht bei seinem Besuch in Munster mit Soldaten.

In Munster ist auch der Verteidigungsausschuss des Bundestags vor Ort, zum Beispiel Sara Nanni von den Grünen. Sie blickt positiv auf die Fähigkeitsdemonstration des Heeres. Eine deutliche Verbesserung zum bisherigen Ansatz, findet sie. Es gehe jetzt weniger darum, über welche Technik man verfüge, sondern wie man glaube, kämpfen zu müssen.

Im Hinblick auf die pünktliche Lieferung von Großprojekten ist Nanni kritischer, fordert mehr Transparenz vom Ministerium, wenn Probleme auftauchen. Hier sei eine frühzeitige, proaktive Unterrichtung des Ausschusses notwendig, keine "Salamitaktik", wie man das bei dem Bundeswehr-Digitalfunk D-LBO erlebt habe.

Marode Kasernen, lahme Digitalisierung, Rekruten, die nicht fit sind: Die Bundeswehr hat viele Probleme.

Trotz seiner erkennbaren Zufriedenheit mit der Übung mahnt Verteidigungsminister Pistorius am Ende seiner kurzen Rede, man müsse den Aufbau der eigenen Fähigkeiten gezielt weiter vorantreiben, sich immer wieder neu anpassen an die technologische Entwicklung.

Dabei geht er auch auf den Drohneneinsatz ein. Quantität schlage hier manchmal Qualität, so Pistorius. Wenn man abschrecken wolle, müsse man zeigen: "Wir können kostengünstiger verteidigen, als Ihr angreifen könnt." Eine Drohne könne man auch mit einer Drohne abfangen, dazu brauche man nicht unbedingt eine Patriot-Rakete.

Ausgewählte Inhalte und die wichtigsten Eilmeldungen von uns finden Sie auch in unserem WhatsApp-Channel.
                                                whatsapp.com

Dieses Thema im Programm: Das Erste | ARD-Morgenmagazin | 04.05.2026 | 05:30 UhrNDR 1 Niedersachsen | Nachrichten | 04.05.2026 | 08:00 Uhr

----------------------------------------

[2] EINHEIMISCHE HÜLSENFRÜCHTE: WIE DIE ACKERBOHNE ZUM SUPERFOOD WIRD

Ackerbohnen gelten als heimische Soja-Alternative, starker Eiweißlieferant und sorgen obendrein noch für einen guten Boden. Sie haben aber einen Schönheitsfehler: Sie sind oft nicht winterhart. Bis jetzt.

Es gibt Dinge, die würde man in einem Brot durchaus erwarten: Mehl, Salz, Sauerteig, vielleicht Walnüsse. Betina Louis schwärmt für ihr Brot, das nicht nur Leinsamen enthält, sondern auch fein geschrotete Ackerbohne. Für Louis, Brotsommelière beim mittelständischen Bäckereibetrieb Gilgen’s in Hennef, ist das keine exotische Rarität, sondern eine folgerichtige Entwicklung.

"Bei uns in der Bäckerei haben wir die Sojabohne rausgeholt, weil sie nicht regional ist. Zu Weizen, Roggen, die wir regional bekommen, passt hervorragend eine Hülsenfrucht wie die Ackerbohne, die viel Eiweiß mitbringt, wenig Fett, also ein gesundes Nahrungsmittel ist." Für Betina Louis ist ein Brot mit Ackerbohnen durchaus die gesündere Alternative zum Proteinriegel aus dem Supermarkt.

Die heimische Hülsenfrucht, im Fachbotanischen heißt diese Familie Leguminosen, trägt übrigens verschiedenste Trivialnamen: Ackerbohne, Puffbohne, Fababohne, Viehbohne, Dicke Bohne und Saubohne sind nur einige. Was die Namen kaum verraten: Für Landwirtschaft und Ökosysteme ist sie eine Win-Win-Situation.

Weite Fruchtfolgen, Blühstreifen und Hecken, Boden- und Wasserschutz: je mehr Maßnahmen, desto besser.

Die Ackerbohne wächst und gedeiht ohne Stickstoffdüngung und lockert nebenbei den Boden, was wiederum der Wasserspeicherung zuträglich ist. Ernterückstände lassen sich zudem gut in den Boden einarbeiten und unterstützen den Humusaufbau, was auch den Organismen im Untergrund recht ist.

"Das ist ein Kraftwerk im Boden, weil das, was von der Wurzel im Boden übrig bleibt, der Folgefrucht, wenn wir jetzt hier Weizen oder Dinkel anbauen, auch wieder zur Verfügung steht", erklärt der rheinische Ackerbohnen-Landwirt Karl-Adolf-Krämer, der die Zutat für Betina Louis' Brot liefert. "Das können aber nur Leguminosen - Erbsen, Sojabohnen, Ackerbohnen und Lupinen."

Bohnenpflanzen machen sich aber nicht nur in der Fruchtfolge, sondern auch direkt nebeneinander mit anderen Feldgewächsen gut. Denn vom Stickstoff, den Bohnen speichern, profitieren auch andere Pflanzen. So kann auf dem Acker ein kleines Ökosystem entstehen, bei dem eine Hand die andere wäscht - denn die Bohnen profitieren wiederum davon, dass Getreide das Unkrautwachstum eindämmen kann.

Ackerbohnen tragen aber nicht nur zur biologischen Vielfalt bei, sondern auch zu der auf dem Speiseplan. "Ich habe schon Brotaufstrich mit Ackerbodenprotein gegessen. Das hat sehr gut geschmeckt", berichtet Martin Mascher. Er ist Biologe und erforscht am Leibniz-Institut für Pflanzengenetik und Kulturpflanzenforschung (IPK) in Gatersleben das Erbgut von Kulturpflanzen, eben beispielsweise der Ackerbohne, die mit einem Schönheitsfehler daherkommt. Die meisten in Deutschland angebauten Sorten sind nicht winterhart.

Dabei legen Sorten, die sich schon im Winter aussäen lassen, bei den Superkräften noch einen drauf, erklärt Mascher. "Sie nutzen die Winterfeuchte besser, starten früher ins Wachstum und bringen dadurch oft höhere und stabilere Erträge." Das Forschungsteam, zu dem er gehört, hat herausgefunden, wie sich Winter- und Sommersorten im Erbgut unterscheiden. Und dabei eine doch recht verblüffende Entdeckung gemacht: Ob eine Pflanze winterhart ist oder nicht, entscheidet sich wohl nur an einem einzigen Allel, also der Variante eines Gens.

"Dieses Allel wirkt wie ein Schalter für das Kältenotfallprogramm der Pflanze. Es hilft ihr, sich rechtzeitig auf Frost einzustellen." In der Züchtung lässt sich damit die Winterhärte wie ein Lichtschalter anknipsen. Dass solche angeknipsten Sorten attraktiv sind, zeigt sich noch an anderer Stelle: Sie bringen stabilere Erträge, sagt Mascher. "Stabiler Ertrag heißt, nicht nur in einem idealen Jahr gut, sondern dann auch zuverlässig Ertrag bringen, wenn die Bedingungen schwierig sind, zum Beispiel durch Trockenstress oder Hitzestress." Vor dem Hintergrund des Klimawandels, Dürren und Extremwetterperioden eine Eigenschaft, die für die Ernährungssicherheit nicht unwichtig ist.

Künftig lassen sich solche Sorten also nicht nur durch konventionelle Züchtung erreichen. Ein Fortschritt, denn die ist ein langjähriges Prozedere, immer auch mit ein bisschen Zufall auf dem Feld. Dadurch, dass die Forschung weiß, wo der Schalter sitzt, kann dieser Prozess durch Genom-Editierung deutlich beschleunigt werden. Genom-Editierung ist dabei nicht mit der konventionellen Gentechnik zu verwechseln, sondern tut das, was auch bei der althergebrachten Züchtung passiert - nur eben gezielter und schneller, unter Zuhilfename der Genschere Crispr/Cas.

Ganz so einfach, wie es klingt, ist es dann aber doch nicht, räumt Martin Mascher ein. "Auf Seite der Genetik und Züchtung müssen wir jetzt erstmal die Vorarbeit leisten, winterharte Ackerbohnen zu züchten, die ertragsstabil sind und auch Krankheitsresistenzen mitbringen." Der Biologe dämpft die Erwartungen, dass in Kürze viele neue winterharte Ackerbohnensorten den Saatgutmarkt stürmen. "Wir brauchen nicht nur Winterhärte als isoliertes Merkmal, sondern müssen ein Gesamtpaket schaffen, das dann auch für die Landwirte attraktiv ist."

Trotzdem ist anzunehmen, dass künftig viel mehr Sorten schon zeitig im Jahr sprießen können. Und früh sprießen bedeutet auch früh blühen. Über die frühe Verfügbarkeit von Pollen und Nektar freuen sich zum Beispiel Hummeln. Und über die Ernte dann schließlich die Brotsommeliers.

Ausgewählte Inhalte und die wichtigsten Eilmeldungen von uns finden Sie auch in unserem WhatsApp-Channel.
                                                whatsapp.com

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Das Superfood Ackerbohne | 04.05.2026 | 08:38 Uhr

----------------------------------------

[3] WAS ÜBER DIE MUTMASSLICHE AMOKFAHRT IN LEIPZIG BEKANNT IST

In der Leipziger Innenstadt ist am Montag ein Autofahrer in eine Menschenmenge gerast. Zwei Menschen starben, viele weitere wurden verletzt. Die Behörden sprechen von einer Amokfahrt. Was ist über die Hintergründe bekannt?

Am Montagnachmittag gegen 16.45 Uhr ist in der Leipziger Innenstadt ein Autofahrer in eine Menschenmenge gefahren. Nach Angaben der Polizei kam das Fahrzeug vom Augustusplatz und fuhr über den Marktplatz durch die Grimmaische Straße, eine belebte Fußgängerzone. Augenzeugen berichteten dem MDR, das weiße Auto sei schätzungsweise mit einer Geschwindigkeit von etwa 70 bis 80 Kilometern pro Stunde unterwegs gewesen.

Bevor der Wagen stoppte, habe es zwei schwere Kollisionen gegeben. Zwei Menschen kamen dabei ums Leben. Bei den beiden Toten handelt es sich nach Angaben der Staatsanwaltschaft sowie der Polizeidirektion Leipzig um eine 63-jährige Frau und einen 77-jährigen Mann. Über die Zahl der Toten hatte es zwischenzeitlich widersprüchliche Angaben der Behörden gegeben.

Zahlreiche weitere Menschen wurden verletzt, mindestens drei davon schwer. Eine abschließende Aussage zur Anzahl der Verletzten könne derzeit nicht getroffen werden, hieß es am Abend von Staatsanwaltschaft und Polizei. Nach Angaben von Oberstaatsanwältin Claudia Laube schweben "mehrere" Menschen noch in Lebensgefahr.

Die Bereiche um den Thomaskirchhof sowie die Grimmaische Straße blieben weiterhin gesperrt, so die Polizei am Abend.

Die Behörden sprechen von einer "Amokfahrt". Der Fahrer des Wagens wurde festgenommen.

Der Fahrer ließ sich laut Polizei widerstandslos festnehmen. "Der Täter wurde durch uns im Fahrzeug dingfest gemacht", sagte Polizeipräsident René Demmler. Nach Polizeiangaben handelt es sich dabei um einen 33-jährigen Deutschen. Laut Demmler wurde der Mann in Deutschland geboren und sei in der Region Leipzig wohnhaft. Informationen der Nachrichtenagentur dpa zufolge war der Mann schon vor der Tat polizeibekannt, allerdings nicht einschlägig.

Die Polizei gehe von einem Einzeltäter aus. Daher bestehe keine Gefahr mehr für die Bevölkerung, hieß es in einer Pressemitteilung am Abend. Die Staatsanwaltschaft sowie die Polizeidirektion Leipzig ermitteln gegen den 33-Jährigen nun unter anderem wegen zweifachen Mordes und mehrfachen Mordversuchs. Er soll heute einem Haftrichter vorgeführt werden.

Oberbürgermeister Burkhard Jung und auch Sachsens Innenminister Armin Schuster sprachen von einer Amokfahrt. Die mutmaßlichen Hintergründe würden ermittelt, hieß es am Abend von Staatsanwaltschaft und Polizei. Nach bisherigen Erkenntnissen gingen die Ermittler nicht von einem politischen oder religiösen Motiv des Täters aus. MDR-Berichten zufolge gibt es Hinweise, dass der Mann erst vor kurzem aus der Psychiatrie entlassen wurde.

Für die Ermittlungen wurden ein Hinweistelefon (0341 966 46666) und ein Hinweisportal eingerichtet.

Ministerpräsident Michael Kretschmer sagte in einer ersten Stellungnahme: "Das erschüttert mich zutiefst. Ich bin in Gedanken bei den Opfern und ihren Familien. Den Verletzten wünsche ich Kraft und schnelle Genesung. So eine Tat macht uns sprachlos - und sie macht uns entschlossen." Zudem sagte er: "Wir werden alles daransetzen, sie schnell und vollständig aufzuklären. Der Rechtsstaat wird mit aller Konsequenz handeln." Jetzt werde es darum gehen, füreinander da zu sein.

Leipzigs Oberbürgermeister Jung sagte: "Wir sind fassungslos darüber, was geschehen ist." Es fehlten ihm "die richtigen Worte" zu diesem Geschehen. Jung und auch Innenminister Schuster bedankten sich ausdrücklich bei den Menschen, die vor Ort schnell und umsichtig geholfen hätten.

Ausgewählte Inhalte und die wichtigsten Eilmeldungen von uns finden Sie auch in unserem WhatsApp-Channel.
                                                whatsapp.com

Dieses Thema im Programm: Das Erste | tagesschau | 04.05.2026 | 20:00 Uhr Das Erste | tagesthemen | 04.05.2026 | 22:15 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] VATER UND SOHN SIMEONE TRÄUMEN VOM HENKELPOTT

Söhne, die von ihren Vätern trainiert werden, gibt es in der Fußballwelt viele. Dass Vater und Sohn die Champions League gewinnen, gab es noch nicht. Diego und Giuliano Simeone von Atletico Madrid wollen das jetzt ändern.

Diego Simeone hat einen Traum. Fast 15 Jahre ist der Argentinier Trainer von Atletico Madrid. Er wurde mit dem Klub spanischer Meister, Pokalsieger und Europa-League-Sieger. Nur der Gewinn der Champions League, der fehlt ihm noch.

Jetzt ist er nah dran. Mit den "Rojiblancos" steht der 56-Jährige im Halbfinale. Am Dienstag (21 Uhr) muss er im Rückspiel beim FC Arsenal ran. Und dort braucht es nach dem 1:1 im Hinspiel einen Sieg - egal wie. Erstmals seit zehn Jahren könnte Madrid wieder ins Endspiel der Königsklasse einziehen. Dass den Madrilenen die Rolle als Underdog liegt, bewiesen sie bereits im emotionalen Viertelfinale gegen den FC Barcelona (2:0, 1:2) von Trainer Hansi Flick.

Atletico und Arsenal haben die Entscheidung über den Finaleinzug in der Champions League auf das Rückspiel vertagt - kuriose Schiedsrichterentscheidung inklusive.

Der Gewinn des Henkelpotts wäre für Simeone etwas ganz Besonderes. Nicht nur, weil es der letzte in seiner Trophäensammlung wäre, sondern vielmehr, weil er ihn mit seinem Sohn Giuliano feiern könnte. Der ist in seiner Mannschaft aktuell Stammspieler.

Giuliano wurde in Rom geboren. Sein Vater spielte da gerade bei Lazio und wechselte später zu Atletico Madrid. 2005 verließ er den Klub und zog mit der Familie zurück in die Heimat Argentinien, um seine aktive Karriere dort ausklingen zu lassen.

Doch schon 2011 verschlug es Diego zurück zu Atletico - diesmal als Trainer. Giuliano blieb in Buenos Aires und spielte dort in der Jugendabteilung von River Plate. Doch die Verbindung zu Atletico war über den Vater immer da.

"Ich bin Atletico-Fan", sagte Giuliano schon als Kind. Bei einem seiner Besuche in Madrid war er sogar Balljunge. 2019 wechselte er in die U19 von Atletico.

Doch in das Team seines Vaters zu kommen, das war ein weiter Weg. 2022 wurde er an den damaligen Zweitligisten Real Zaragoza verliehen, ein Jahr später ging es zum Erstligisten Deportivo Alaves. 2024 kehrte er dann zu Atletico zurück.

Zunächst wurde er kritisch beäugt. Vielleicht nicht von seinen Mitspielern, aber von Fans und Umfeld. Der Vorwurf: Vetternwirtschaft. Doch Giuliano brauchte nicht lange, um seine Kritiker zu überzeugen. Mit Einsatz und Siegeswillen, jenen Attributen, die ihm sein exzentrischer Vater in jedem Spiel an der Seitenlinie vorlebt.

Und seit dieser Saison ist er bei Atletico nicht mehr wegzudenken. 50 Saisoneinsätze hat er vorzuweisen, nur Antoine Griezmann und Koke haben mehr. Dabei kommt er als Rechtsaußen auf sieben Tore und acht Vorlagen.

Sein Vater Diego tut alles dafür, damit nicht der Eindruck entsteht, er bevorzuge seinen Sohn. Wenn er über ihn spricht, dann tut er das sachlich, oft auch kritisch. Wichtig sind Professionalität und das Leistungsprinzip. 29-mal hat er ihn ausgewechselt. Was freilich nichts mit schlechten Leistungen zu tun haben muss. Schließlich ist Giuliano mittlerweile sogar argentinischer Nationalspieler. Elf Länderspiele hat er schon gemacht, und er wird auch bei der WM im Sommer in den USA, Kanada und Mexiko zum Kader des Titelverteidigers gehören.

Auch Giuliano hat immer betont, dass er stolz auf seinen Namen und auf seinen Vater sei, aber seinen eigenen Weg gehen wolle. Doch zunächst führt beide der Weg zum Halbfinal-Rückspiel nach London. Ein Sieg fehlt noch für den Einzug ins Finale. Und dort könnten Vater und Sohn dann Geschichte schreiben.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Vater und Sohn Simeone wollen Geschichte schreiben | 04.05.2026 | 19:57 Uhr

----------------------------------------

[2] FLORIAN LIPOWITZ ETABLIERT SICH IN DER SPITZENKLASSE

Der deutsche Radprofi Florian Lipowitz fährt bei der Tour de Romandie auf den zweiten Platz, nur Tadej Pogacar ist schneller. Bereits in der Frühphase der Saison gelangt Lipowitz in den Fokus.

Das Finale der Tour de Romandie im französischsprachigen Teil der Schweiz hat vor allem Florian Lipowitz bestimmt. Die Strecke führte hinauf nach Leysin, ein Schlussanstieg der ersten Kategorie von knapp 13 Kilometern Länge. Dort zeigte sich der 25 Jahre alte Lipowitz besonders aktiv und forderte mit seinen Angriffen vor allem Tadej Pogacar heraus, den Weltmeister im Gelben Trikot.

Der slowenische Superstar des Radsports ist auf seiner Maschine hyperaktiv, seine Klasse gestattet es ihm, jeden Angriff mitzugehen und meist auch zu kontern. Ein Teil dieser klassischen Pogacar-Rechnung ging am Sonntag auf: das Mitgehen. Der Konter jedoch blieb aus, weil Lipowitz seinerseits Pogacar kontern konnte.

Am Ende reichte es im Schlusssprint erneut nicht zum Tageserfolg für den deutschen Klassementfahrer Lipowitz. Er wurde nach knapp 180 Kilometern über welliges Terrain Etappenzweiter hinter Pogacar und beendete auch die gesamte sechstägige Rundfahrt auf derselben Position. Es war der dritte Podiumsplatz für Lipowitz bei seinem vierten Etappenrennen in diesem Frühjahr, was seine Klasse unterstreicht. Denn eigentlich ist sein Leistungszenit für die Tour de France im Juli vorgesehen.

Handshake zwischen Florian Lipowitz (l.) und Tadej Pogacar vor dem Start der 5. Etappe der Tour de Romandie

Entsprechend zufrieden war Lipowitz, dick eingepackt in eine warme Jacke und mit einer Mütze auf dem Kopf beim Interview hinter der Ziellinie: "Ich bin superhappy mit dem zweiten Platz." Auch Pogacar zeigte sich beeindruckt von den Vorstößen, die Lipowitz riskiert hatte: "Als er das zweite Mal im Schlussanstieg attackiert hatte, war das sehr beeindruckend." Lipowitz hatte kurz die Hoffnung, dass noch etwas für ihn möglich ist: "Tadej war am Limit." Doch abhängen ließ er sich nicht

Lipowitz begann diese Saison mit einem Erfolg, den er bei einem Teamzeitfahren unter anderem gemeinsam mit dem belgischen Red-Bull-Neuzugang Remco Evenepoel Ende Januar auf Mallorca einfuhr. Die sich daran anschließende Algarve-Rundfahrt im Februar stand ursprünglich nicht auf Lipowitz‘ Einsatzplan. Er bestritt sie dennoch, um sich schon früh im Jahr mit den ersten Etappenkilometern des Jahres einzurollen. Platz acht wurde es schließlich im Gesamtklassement. Wichtiger war für ihn allerdings der erste gemeinsame Einsatz bei einer Rundfahrt mit Evenepoel Ende März bei der schweren Katalonien-Rundfahrt.

Remco Evenepoel (l.) und Florian Lipowitz gemeinsam bei der Katalonien-Rundfahrt

Dort traf Lipowitz vor allem auf Jonas Vingegaard, einem der großen Favoriten auf den Gesamtsieg bei der Tour. Der Däne dominierte das Rennen mit zwei Tageserfolgen und dem Gesamtsieg, Lipowitz aber hielt in den Bergen lange mit, dominierte in den Anstiegen Evenepoel und belegte im Schlussklassement Rang drei. Dabei war er gar nicht topfit, denn zuvor musste er wegen eines Infektes ein Höhentrainingslager verfrüht beenden.

Weil es so gut lief, meldete sein Team Lipowitz auch für die bergige Baskenland-Rundfahrt Anfang April. Lipowitz fuhr zwar stark, war aber gegen den letztlich deutlich besseren, erst 19 Jahre alten Franzosen Paul Seixas chancenlos. Dennoch reichte es zu Rang zwei und einem erneuten Podiumsplatz in der Abschluss-Wertung. Ende April und Anfang Mai folgte schließlich die Romandie-Rundfahrt. Erneut war nur ein Fahrer besser als Lipowitz, Pogacar gewann gleich vier der fünf Etappen. Die Bilanz des unersättlichen Pogacar in diesem Jahr lautet: elf Starts, neun Siege. Dennoch distanzierte Pogacar seinen deutschen Konkurrenten mitsamt aller Bonifikationen nur um 42 Sekunden nach 20 Stunden Rennzeit.

Florian Lipowitz bei der letzten Etappe bei der Tour de Romandie

Lipowitz hat sich somit in diesem Jahr bereits gegen seine potenziell größten Tour-Konkurrenten stark behauptet: Vingegaard und Seixas waren ihm dabei aber noch klar überlegen. Und auch Pogacar kontrollierte souverän das Peloton. Doch vor allem die Attacke auf dem Weg hinauf nach Leysin in der West-Schweiz dürfte Lipowitz viel Zuversicht für die Arbeit an seiner Form geben. Dazu sagte er: "Am letzten Berg wollte ich selbst etwas versuchen. Dabei hat es mich überrascht, dass Tadej nicht noch mal eine Attacke gesetzt hat." Im Zielsprint habe er versucht, "mein Bestes zu geben. Tadej hat fair gewonnen." Dieses Ergebnis "gibt mir auf jeden Fall Zuversicht für die Tour. Wir sind auf dem richtigen Weg."

Bei der Tour 2025 belegte Lipowitz mit mutiger Fahrweise und herausragenden Leistungen in den Pyrenäen und den Alpen Rang drei. Ihm selbst war danach etwas mulmig, weil er wusste, dass er mit diesem Resultat eine große Erwartungshaltung geschürt hatte. "Das versuche ich so weit es geht, auszublenden", sagte Lipowitz dazu im Teamtrainingslager im Dezember im Gespräch mit der Sportschau. Und: "Wenn ich an meine Leistungen von 2025 anschließen kann, bin ich mehr als glücklich. Es ist nicht einfach, seine Leistung nach solch einem Aufstieg zu bestätigen." Andererseits aber mache er sich selbst Druck, "denn ich will auch 2026 wieder liefern". Zum Beispiel einen Podiumsplatz bei der Tour. Nach seinen bisherigen Einsätzen in diesem Jahr bilanziert Lipowitz nun: "Ich habe im Vergleich zum Vorjahr einen Schritt nach vorn gemacht."

Mit Seixas, der am Montag seinen Tour-Start im Sommer 2026 annoncierte, ist ein Anwärter auf einen der drei ersten Tour-Plätze neben Pogacar und Vingegaard hinzugekommen. Seixas sagte dazu: "Ich strebe die bestmögliche Position im Gesamtklassent an." Er verfolge ambitionierte Ziele. Zuletzt betonte er, vor allem deshalb an Rennen teilzunehmen, "um sie zu gewinnen".

Paul Seixas am Hinterrad von Tadej Pogacar (r.) bei Lüttich-Bastogne-Lüttich

Mit der Tour bestreitet Seixas seine erste dreiwöchige Rundfahrt. Es ist offen, wie er diese Strapazen verarbeitet und wie er die riesigen Erwartungen seiner Landsleute verkraftet, die ihm den ersten Tour-Sieg eines Franzosen seit 1985 zutrauen. Damals gewann Bernard Hinault zum fünften Mal die Frankreich-Rundfahrt. Klar ist: Die finale Tour-Woche wird ein Kletterspektakel in den Alpen. Die langen und steilen Anstiege meisterte Lipowitz vor einem Jahr herausragend.

Was dem Schwaben Lipowitz nun noch fehlt, ist ein Tagessieg bei einem World-Tour-Rennen. Bisher hat er drei Siege eingefahren, allerdings bei Rennen einer Unterkategorie der Topklasse. In der Romandie war er aber zumindest am Sonntag sehr nahe dran. Sein nächstes Rennen bestreitet Lipowitz bei der Slowenien-Rundfahrt. Sie führt vom 17. bis 21. Juni über fünf Etappen durch die Bergwelt der slowenischen Alpen. Dort ist Lipowitz favorisiert, denn Pogacar, Vingegaard und Seixas haben andere Pläne.

Lipowitz besichtigt in dieser Woche – wie auch Pogacar – einige Etappen der Tour. Anschließend begibt er sich in ein Höhentrainingslager und taucht in Slowenien wieder in einer Startliste auf. Die Tour de France beginnt am 4. Juli mit einem Teamzeitfahren in Barcelona.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Lipowitz überzeugt bei Tour de Romandie | 04.05.2026 | 20:07 Uhr

----------------------------------------

[3] KOCH ÜBERNIMMT GESAMTFÜHRUNG BEI DER VUELTA

Radprofi Franziska Koch fährt weiter erfolgreich: Wenige Wochen nach ihrem Sieg bei Paris-Roubaix hat sie bei der Spanien-Rundfahrt die Führung übernommen.

Die deutsche Radsport-Aufsteigerin Franziska Koch ist bei der Spanien-Rundfahrt ins Rote Trikot der Gesamtführenden gefahren. Die Paris-Roubaix-Siegerin verpasste nach Platz drei zum Auftakt zwar auch auf der zweiten Etappe der Vuelta am Montag mit Rang zwei knapp den Tagessieg, im Gesamtklassement liegt die 25-Jährige aus Mettmann aber an der Spitze.

Der Vorsprung auf die Zweite Shari Bossuyt (AG Insurance - Soudal) aus Belgien, der sich Koch (FDJ United - Suez) im Sprint in San Cibrao das Viñas geschlagen geben musste, beträgt sechs Sekunden.

Zehn Sekunden hinter der Deutschen lauert die zweimalige Weltmeisterin Lotte Kopecky (Belgien/SD Worx - Protime) auf Rang drei. Liane Lippert (Movistar) liegt nach zwei der sieben Etappen im Nordwesten Spaniens auf dem neunten Platz (+0:16).

Koch übernahm die Gesamtführung von der Schweizerin Noemi Rüegg, die die erste Etappe gewonnen hatte, auf der zweiten aber aussteigen musste.

Zu den Topfavoritinnen zählen vor allem die französische Tour-Siegerin Pauline Ferrand-Prévot (Visma-Lease a bike) und die Polin Kasia Niewiadoma vom deutschen Team Canyon//Sram zondacrypto, die bei der Frankreich-Rundfahrt im vorletzten Jahr triumphiert hatte.

Am Dienstag hat Koch gute Chancen, das Trikot zu verteidigen. Die dritte Etappe von Padrón nach A Coruña wartet mit einer Länge von 121,2 Kilometern und 1.823 Höhenmetern auf, das Profil dürfte Koch liegen. Die Entscheidung um den Gesamtsieg fällt auf der siebten und letzten Etappe am Samstag, wenn es nach L'Angliru hinaufgeht. Der Anstieg, den auch die Männer bereits bei der Vuelta gefahren sind, kommt auf seinen 12,1 Kilometern auf eine maximale Steigung von 23 Prozent.

Koch hatte vor rund drei Wochen mit ihrem Überraschungssieg bei Paris-Roubaix deutsche Sportgeschichte geschrieben. Als erste deutsche Frau gewann sie das wichtigste Klassikerrennen des Radsports. Sie wurde daraufhin zur Sportlerin des Monats April gewählt.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Franziska Koch erobert Rotes Trikot | 04.05.2026, 18:56 Uhr

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] LOOP EARPLUGS DISCOUNT CODES: 40% OFF

Loop earplugs are some of the best reusable earplugs you can buy. I personally keep a pair attached to my car keys at all times. As a live music enthusiast that frequently travels to some of the loudest music festivals on the planet, I take earplugs seriously. I want to protect my hearing while also ensuring the sound isn’t muddy and muffled. These are worth it, especially when they’re even cheaper with a Loop earplugs discount code. They’re comfortable and reduce noise without obscuring the music, ensuring that you have an excellent experience without compromising your hearing the next day.

Loop earplugs come with multiple ear tip sizes so you can find the best fit, plus a handy carrying case that’ll keep them clean and easy to find between uses. I also really like how they look in your ears. They’re almost like jewelry. They stay comfortable and secure—I’ve worn mine for over twelve hours at a time, and I love them so much that I’ve purchased them with my own money (even without a Loop earplugs promo code). Your ears will thank you later.

One of the best ways to save is with the Loop archive sale, which has discounts of up to 40% on products with discontinued colors and sold-out favorites. All you need to do is sign up using your email address. Once signed up, you’ll be emailed a password to access the protected sale archive items. Look at you, industry insider!

Like many other brands, Loop has an insider program that rewards you for purchases you were already going to make. Loop Circle is the Loop rewards program, where members earn points on purchases to unlock member-only rewards when you shop. If you go to concerts a lot or are a professional musician who needs multiple pairs of earplugs, joining the Loop Circle is a great way to cash in on even more rewards.

The Quiet 2 are the best Loop earplugs for sleep. They can block out up to 27 dB of noise and they’re made out of soft silicone, so they’ll stay comfortable even if you’re a side sleeper. They’re snug, secure, and small-ear friendly. We also appreciate that they come in multiple colors and that they’re easy to clean with some soap and water.

This Daily Calm bundle is perfect for everyday noise reduction. You’ll get the Loop Engage 2 Plus, which are basically like noise-canceling headphones for your day-to-day life. They filter out just a little bit of noise—16 dB by themselves, or 25 dB with the included Mute accessory—so you can stay engaged in conversations without getting distracted or overstimulated. The Loop Dream are meant for sleep, with an entirely silicone design and a very low-profile fit, and with a Loop earplugs promo code, they’re 20% off.

This Dreamville gift set bundle is perfect if you’re looking for Loop earplugs for concerts. It comes with the Loop Experience 2, my favorite earplugs for loud music festivals, in a special Tomorrowland color scheme. Now at 20% off with this Loop earplugs discount code, you’ll also get a connector cord that keeps the earplugs attached around your neck for easy access when you need to pop them in and out. Also included is a pair of Loop Dream earplugs for sleep, which will help you catch some shut-eye even if your festival neighbors are partying until sunrise.

Shop this Loop earplugs sale to get two pairs for 20% off that are great for students. The Loop Quiet 2 helps to dampen the noise around you, like when you’re locked in at the library trying to finish up an essay. And the Loop Engage 2 can help you stay focused during long and lengthy lectures when your fellow students are yapping in the background.

Do you know some parents in need of better shut-eye? This Tired Parent gift set bundle includes two pairs of Loop Dream in your choice of four different colors, with the second part at 50% off right now. These all-silicone earplugs will assist in both falling and staying asleep—whether you’re trying to muffle a snoring partner, a colicky baby, or the too-loud, battery-operated toys that your kiddo got for their birthday, these will come in handy.

Want to protect your hearing in style? That’s where Swarovski Loop earplugs come in. The limited-edition Swarovski Loop earplugs disguise vital protection as jewelry, making it the perfect accessory in disguise for your next concert. You don't have to sacrifice style for safety. Made from a glossy chrome with octagon crystals in 3D-printed bezels, they blend Swarovski’s iconic design with Loop’s high-end sound control. These limited edition Swarovski Loop earplugs sell out fast, so be sure to grab ‘em before they sell out again!

Squarespace Promo Code: 20% Off Annual Acuity Subscriptions

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] META QUEST PROMO CODES: $50 OFF | MAY 2026

If you’re considering a virtual reality headset, Meta is the first place to stop. The Quest headsets have become the de facto choice for casual and even some enthusiast VR adventurers, thanks to their appealing price point, respectable performance, and wide digital catalogue of titles. While you can often find discounts on software, markdowns on the actual hardware are relatively uncommon, and rather than finding a Meta Quest promo code, you’re more likely to get a direct discount or bundle from Meta and other retailers. I’ve got a few coupons that will save you money on a new headset, accessories, and, of course, the best games and apps to check out.

There are two models to choose from: Quest 3 and Quest 3S. The more budget-friendly of the two is the Meta Quest 3S (8/10, WIRED Review). It has a slightly lower resolution screen, and the pass-through isn’t as sharp, but most people will be happy with it. It’s currently marked down by up to $50, taking the price as low as $250. If you want to spend those savings accessorizing, some of the extra add-ons are marked down by 20%. I’d recommend picking up the Elite Strap with a battery, which will improve the comfort and make up for the limited battery life.

If you're looking for an extra game to go with your new headset, you can also use our links to score $30 in Quest Cash with the purchase of a new Quest 3 or Quest 3S headset. You can use that Quest Cash in the store to buy games or apps, and it’s good for DLC as well, if you want to pick up some extra courses for Walkabout Mini Golf, for example, one of my favorite games. You’ll get the cash for your account once you’ve activated the device—make sure to click here to buy the Quest 3, or use this link for the Quest 3S.

As a frequent Quest 3 user, a Quest+ subscription has been well worth the price. You typically get access to at least two free games every month, yours to play as long as you claim them during the month and keep your subscription active. There are a ton of games in the included library too, and regular discounts on DLC and big releases. If you pick up a Quest 3 bundle, you can score three months of Quest+, plus Batman: Arkham Shadow, one of the best single player immersive story games for the platform. That gives you a chance to try tons of games and titles, and is a great place to start diving into virtual reality head first.

While “refurbished” might be a dirty word to some folks, to me it sounds like savings. Particularly when a product is coming from the manufacturer refurbished, you can usually trust that it’s been properly cleaned, checked for any issues, and reset to factory settings. Scuffs and dings can happen, but generally if they go back to manufacturers, they can replace cosmetic parts easily, and you’ll get warranty support if any problems arise.

If you’re looking to pick up the more powerful Quest 3, and still want to save some cash, there are refurbished units available for just $380. That’s a $50 discount from a new model, and you get the same great hardware, cleaned and checked by Meta directly. The refurbished units have one year of warranty support, a pair of Touch Plus controllers, plus a charging cable and power adapter.

Alongside the Quest virtual reality headsets, refurbished pairs of the Ray-Ban Meta glasses are also discounted as low as $239. There are various styles and colors available of the Gen 1 glasses (6/10, WIRED Review), including the classic Wayfarer. If you pick up any of the refurbished smart glasses, you’ll get free shipping and a 30 day return window, in case you don’t end up liking the fit or style.

If you already have a headset, and you're looking to pick up some games, we spotted some great discounts on new and classic titles. The excellent Batman: Arkham Shadow is marked down by 10% when you purchase through our link, and you can also grab Metro Awakening for 10% off, both of which are dark and immersive single player experiences. Perennial VR favorite Beat Saber is also marked down by 10% when you use our link, and really should be in every headset owner’s library.

For the more competitive gamer, we found some special discounts when buying add-ons for some popular multiplayer games. You can redeem an offer for 50% off your first add-on purchase in Gorilla Tag, to make sure you stand out while swinging from tree to tree. Similarly, you can score 50% off your first add-on purchase in the serious shooter VAIL.

Students or teachers in higher education can also qualify for an extra meta discount code. You’ll have to verify your information with Meta on the Education Purchase Program (EPP) page first using your .edu email, and then you’ll get a link for a 10% off at checkout, no actual code required. The discount is good for Quest products like headsets, the Ray-Ban Meta glasses, and some accessories. While that program is meant for personal use folks in education, there’s a separate program called Meta for Education you can check out if you’re interested in using Meta to educate, with programs for manufacturing and non-profit sectors.

For existing headset owners looking to draw friends into their virtual worlds, Meta has a program for personal referral links that will score you both store credit. In the Meta Horizon app on your phone, tap the “Menu” button, and then go down to “Referrals” in the “Payment and Subscriptions” section, and you’ll be able to copy your code to share with friends. If they use that code to purchase and activate a Quest 3 or Quest 3s headset, you’ll both get $30 added to your Quest Cash account. Check out the Meta official page on referrals for more info, or the help page for sending and redeeming codes.

Meta teamed up with Xbox to bring the Meta Quest 3S Xbox Edition. This is a limited edition bundle with a custom 128GB Meta Quest 3S in signature Xbox Carbon Black and Velocity Green with matching Touch Plus controllers, a limited edition Xbox controller, an Elite Strap, and a 3-month Xbox Game Pass Ultimate membership.

With this, you’ll put your Meta Quest on 3S Xbox Edition, where you'll be able to play hundreds of Xbox games on a huge screen, thanks to the combination of Meta Quest and Xbox Cloud Gaming (Beta) with Xbox Game Pass Ultimate, as well as a bevy of other immersive experiences from the Meta Horizon Store.

Squarespace Promo Code: 20% Off Annual Acuity Subscriptions

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] B&H PHOTO PROMO CODES AND DEALS THIS MAY

B&H Photo is one of our favorite places to shop for camera gear. If you’re ever in New York, head to the store to check out the giant overhead conveyor belt system that brings your purchase from the upper floors to the registers downstairs (yes, seriously, here’s a video). Fortunately B&H Photo’s website is here for the rest of us with some good deals on photo gear we love.

B&H Photo has plenty of great deals, including Nikon's brand-new Z6III full-frame mirrorless camera for $2,196.95 ($300 off). The Z6III (8/10, WIRED Recommends) is huge update for the Z6 line, and a great all-around camera for Nikon fans. There are also great deals like the Nikon Zf (8/10, WIRED Recommends) full frame mirrorless camera for $200 off, or the Nikon Z8 for $600 off.

Not in the market for the latest Nikon cameras? There are plenty of other deals, like our favorite action camera, the GoPro Hero 13 for $70 off (7/10, WIRED Recommends), and Sony’s a7R V full frame mirrorless camera for $400 off.

Not sure what to get the tech or photography lover in your life this holiday season? A B&H gift card is a gift people on your list will actually want. B&H has tech for every person in your life, with hundreds of models of cameras, computers, projectors, and more.

One of the many perks of B&H Photo is their generous free shipping policy. Most orders at B&H over $49 qualify for free expedited shipping to the lower 48 states. The savings just keep coming, as most items totaling under $49 also qualify for free standard shipping in the contiguous US. If for some reason your order doesn't qualify for free shipping, you can review alternative shipping options during checkout—full shipping policy details can be found here.

Like most retailers, B&H Photo offers some of their best deals of the year during Black Friday and Cyber Monday, but that doesn’t mean there aren’t other ways to save outside of this sale period. There’s still time to jump on extended holiday sales, with up to $300 24-hour camera discounts, and featured price drops across all accessories. While there may not be any B&H promo codes available at the moment, there are plenty of other ways to save at B&H.

If you’re a student with an EDU email, sign up for B&H Photo’s student discount program, which offers free shipping on most orders and exclusive discounts.

B&H Photo also deals in used and refurbished gear. Deals (and conditions) vary, and I have never purchased a used item this way, but if you’re looking to save some money, that’s another way to go.

Squarespace Promo Code: 20% Off Annual Acuity Subscriptions

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

