=== DAILY BRIEFING - 05.09.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] FLUTKATASTROPHE IM HIMALAYA: NEPALS WUT AUF DIE VERURSACHER DES KLIMAWANDELS

Nach der Sturzflut im Himalaya mit mehr als 1.000 Toten ist die Zerstörung groß. Während die Überlebenden ihre Habseligkeiten bergen, wächst der Zorn: Nepal stößt kaum CO2 aus, wird aber immer härter vom Klimawandel getroffen.

Nach wie vor arbeiten Rettungs- und Bergungsmannschaften unermüdlich im Katastrophengebiet. Angefeuert davon, dass am Freitag zwei Männer lebend aus den Tunneln der zerstörten Wasserkraftwerke befreit wurden, graben sie sich vor. Die nepalesische Armee sei schon Hunderte Meter in verschiedene Richtungen vorgedrungen, beschreibt es Oberst Jhabindra Bahadur Reshmi.

An vielen Stellen habe die Armee die Zugänge erweitern müssen. Teilweise hätten sie sich bis 275 Meter weit durch die verschlammten Tunnel vorgekämpft. "Aber wir haben an vielen Stellen nichts gefunden", sagt er. Die Helfer machen dennoch weiter. Unterstützt werden sie durch Spezialisten aus China, Indien, Südkorea und Australien.

Da die Brücken über den Trishuli-Fluss zerstört sind - 60 von ihnen hat die Sturzflut wie Spielzeug mitgerissen - kommen viele Menschen nur mit Schwierigkeiten in ihre Heimat zurück. Und auch die Retter kommen auf der Suche nach Überlebenden nur mit Helikoptern dorthin. Inzwischen führen provisorische Seilbahnen über den Fluss. Die Menschen stehen stundenlang an, um auf die andere Seite zu gelangen.

Wenn Sie für die Menschen in Nepal spenden wollen, finden Sie hier Hilfsorganisationen und Bankverbindungen.

"Heute sieht es so aus, als könnte ich aufbrechen", sagt die 40-jährige Sujana Sunar einer Reporterin der Nachrichtenagentur Reuters. "Schon seit gestern möchte ich in mein Dorf zurückkehren. Während mein Haus noch steht, wurden viele andere im Dorf zerstört. Ich habe überlebt - auch wenn ich schon mit einem Fuß im Grab stand."

Sujana war gerade auf dem Markt diesseits des Flusses, als die Sturzflut kam. Jetzt will sie endlich in ihr Haus auf der anderen Seite zurück. Und so wartet sie wie die anderen in der Schlange weiter. Mit Schwimmwesten gesichert steigen sie in ein metallenes Korbgestell und werden an Drahtseilen über das schlammig-wirbelnde Wasser des Trishuli-Flusses gezogen.

Hari Gopal Pradhan will die Tour ebenfalls wagen. Seine Familie ist aus dem Haus geflohen, als die Flut kam. "Aber inzwischen hat sich die Lage gebessert", sagt er. "Doch dort zu wohnen ist nachts sehr beängstigend, wenn neue Fluten kommen." Sein Haus stehe nahe einer Abbruchkante. Der 60-Jährige hat überlebt, doch die Angst ist geblieben.

Laut Behörden sollen noch immer Hunderte Arbeiter in Tunneln rund um ein Wasserwerk eingeschlossen sein.

Unterdessen geht die Ursachenforschung weiter. Auch, warum die Verwüstung so groß war. In überflutungsgefährdeten Gebieten direkt am Fluss sollte eigentlich nicht gebaut werden. Doch Beobachter vermuten, dass die Menschen, die 2015 nach den schweren Erdbeben ihre Heimat verloren hatten, ausgerechnet an den Ufern ihre neue Bleibe errichteten - mehr oder weniger legal. Und dort wurden sie Opfer der neuen Katastrophe.

Nepal will sein Frühwarnsystem erneuern. China, unter dessen Verwaltung die Nachbarregion Tibet steht, hat schon signalisiert, dass es mit Nepal gemeinsam auf die Bedrohung durch den Klimawandel schauen möchte.

"Dies ist ein ernstes Signal dafür, dass neben dem Klimawandel auch die Risiken zunehmen, denen wir in der Himalaya-Region ausgesetzt sind", sagte Nepals Premier Balendra Shah diese Woche. "Es ist an der Zeit, der internationalen Gemeinschaft nachdrücklich vor Augen zu führen, welche Katastrophen wir infolge des Klimawandels erleiden."

Hilforgansiationen warnen unterdessen vor dem Ausbruch von Krankheiten wie Dengue-Fieber oder Cholera.

Nepal fordert Unterstützung beim Wiederaufbau. Auf 2,5 Milliarden US-Dollar hat der Leiter der Katastrophenschutzbehörde die Schäden an Häusern und Infrastruktur beziffert. Und während, wie der Regierungschef betont, die ganze Welt für den Klimawandel verantwortlich ist, trägt Nepal nur einen Bruchteil bei, führt Klimaforscher Ujjwal Uphadhyay aus.

"Es sind weniger als 0,0011 Prozent, nicht wahr? Und Nepal nimmt zugunsten seiner Rolle als CO2-Senke Einschränkungen bei der ehrgeizigen wirtschaftlichen Entwicklung in Kauf", sagt der Klimaforscher. "Denn wir setzen lieber auf das Pflanzen von Bäumen als auf eine umweltschädliche Entwicklung." 45 Prozent der nepalesischen Landesfläche seien in Wald umgewandelt worden. "Nepal unternimmt also enorme Anstrengungen, um das Land bis 2045 klimaneutral oder sogar CO2-negativ zu machen."

Der Strom des Landes kommt aus klimafreundlicher Wasserkraft, aber die Sturzflut hat Hydropower-Projekte im Wert von einer halben Milliarde Dollar zerstört. "Sie wurden durch Emissionen zerstört, die durch schmutzige Brennstoffe verursacht wurden", sagt Ujjwal Uphadhyay. "Das ist also der Preis, den wir zahlen. Und das ist die Verwüstung, die dieses Land leider schon seit einigen Jahren erlebt." Jetzt sei es Zeit zu sagen: "Es reicht."

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Warnung für die Welt - Rückblick auf die Woche in Nepal nach der Sturzflut | 05.09.2026 | 08:26 Uhr

----------------------------------------

[2] POLIZEI FAHNDET NACH SABOTAGE AN UMSPANNWERKEN NACH VERDÄCHTIGEM

Die Polizei fahndet weiter nach einem Mann, der sich zu Sabotageakten auf das Stromnetz bekannt hat. Nach Anschlagsversuchen in Brandenburg und Nordrhein-Westfalen wurden auch in Sachsen nahe Umspannwerken Sprengvorrichtungen entdeckt.

Nach Sabotageversuchen an Umspannwerken in mehreren Bundesländern fahndet die Polizei weiter nach einem Verdächtigen, der sich in zwei Schreiben zu den Taten bekannt hat. Eine Sprecherin der Polizei Köln bestätigte am Morgen, dass "die Fahndungslage" andauere.

Bei dem Verdächtigen handelt es sich um einen 48 Jahre alten Mann aus Gevelsberg bei Hagen im Ruhrgebiet, wie der nordrhein-westfälische Innenminister Herbert Reul (CDU) mitteilte.

Der Mann hatte in zwei Schreiben die Verantwortung für versuchte Anschläge auf das Stromnetz rund um die Kraftwerke Jänschwalde und Schwarze Pumpe in Brandenburg übernommen, ebenso bekannte er sich zu Anschlägen auf die Stromversorgung bei Gohr, Bergheim-Rheidt, Dormagen und Weisweiler, allesamt in Nordrhein-Westfalen. Die Bekennerschreiben enthalten laut Reul nicht öffentlich bekanntgegebenes Täterwissen.

Die Ermittler prüfen, ob es sich um "fremdstaatlich gelenkte Sabotage" oder Linksextremismus handelt.

Als Grund für die Sabotageakte nannte der 48-Jährige in den Schreiben den "Kampf gegen fossile Brennstoffe". Die versuchten Anschläge konzentrieren sich auf Nordrhein-Westfalen, Brandenburg und zuletzt auch auf Sachsen. In allen drei Bundesländern wird noch Braunkohle abgebaut und verstromt.

In Sachsen wurden in der Nähe von zwei Umspannwerken Sprengvorrichtungen gefunden. Angaben der Polizei zufolge stammten die Hinweise auf diese Vorrichtungen ebenfalls aus einem Bekennerschreiben, das am Donnerstag bei der Polizei eingegangen war.

Wie kann kritische Infrastruktur in Deutschland besser geschützt werden?

Nachdem am Freitag die Wohnung des Verdächtigen durchsucht worden war, in der die Einsatzkräfte Sprengstoff sicherstellen konnten, wurde später das Auto des Verdächtigen am Hambacher Forst entdeckt. Es handelte sich um einen Lastwagen, der zu einem Wohnmobil umgebaut worden war. Doch bei keinem der Einsätze wurde der Mann selbst aufgegriffen.

Noch ist nicht bestätigt, dass der Verdächtige tatsächlich für einen oder mehrere der Anschlagsversuche verantwortlich ist. Neben einem möglichen linksextremistischen Motiv ist laut Reul auch eine "fremdstaatlich gesteuerte Sabotage" nicht auszuschließen.

Bundesinnenminister Alexander Dobrindt sprach in Zusammenhang mit der Sabotage an Umspannwerken von "Klimaextremismus". Der CSU-Politiker betonte, es sei mit weiteren Anschlagsszenarien dieser Art in Deutschland zu rechnen.

Nach der Sabotage an Umspannwerken in NRW und Brandenburg fahndet die Polizei nach einem Verdächtigen.

Dieses Thema im Programm: Das Erste | tageschau | 05.09.2026 | 09.50 UhrNDR INFO | Nachrichten | 05.09.2026 | 07:30 UhrDas Erste | Tagesthemen | 04.09.2026 | 23:30 Uhr

----------------------------------------

[3] WARUM SCHWEDEN SEINE GEFANGENEN IN ESTLAND UNTERBRINGT

Steigende Kriminalität und verschärftes Strafrecht - in Schwedens Gefängnissen wird der Platz knapp. Das Land verlegt deshalb jetzt einen Teil seiner Häftlinge nach Estland. Es ist ein Deal, der nicht unumstritten ist.

Am 18. August rollt ein Kleinbus der estnischen Strafvollzugsbehörde durch Tartu. Sein Ziel: das Gefängnis am Rande der Stadt. Kamerabilder zeigen, wie der Wagen durch den Sicherheitsbereich fährt und hinter einem Rolltor verschwindet.

Damit sind die ersten Gefangenen aus Schweden in Estlands zweitgrößter Stadt angekommen. Knapp 600 weitere sollen ihnen folgen.

Es ist ein Gefängnis-Deal, mit dem Schweden Neuland betritt. Erst Anfang Juni haben die Justizminister beider Länder einen entsprechenden Vertrag unterschrieben. "Wir haben in Schweden einen dringenden Bedarf an Haftplätzen", sagt Gunnar Strömmer, Schwedens Justizminister. Er gehört der konservativen Regierung in Stockholm an. "Diese Vereinbarung mit Estland ist eine Möglichkeit, diesen Bedarf zu decken."

Schweden geht tatsächlich der Platz für seine Häftlinge aus. Die Zahl der Insassen hat sich seit 2015 auf jetzt rund 9.000 fast verdoppelt. Ein Grund ist die gestiegene Zahl von Straftaten - vor allem im Banden- und Drogenmilieu.

Statt in einer Einzelzelle wie früher würden Häftlinge in Zukunft zu zweit untergebracht werden, erklärt Jacob Andersson.

Aber noch etwas kommt hinzu. Schwedens Regierung hat seit 2022 das Strafmaß für viele Delikte deutlich erhöht. Häftlinge sitzen also länger ein. Erst Anfang August wurde eine erneute Verschärfung beschlossen. Für Straftaten im Gangmilieu können die Gerichte des Landes nun doppelt so lange Haftstrafen verhängen wie bisher. All das lässt den Druck auf die Anstalten wachsen.

Um den steigenden Bedarf an Haftplätzen zu decken, baut Schweden auch seine eigenen Gefängnisse aus. Beispiel Västervik südlich von Stockholm: Der gelbe Altbau ist komplett belegt. Die stellvertretende Anstaltschefin bringt es im Interview mit der ARD auf den Punkt: "Bei uns sind keine Betten frei. Wir sind voll."

Deshalb entsteht derzeit ein Neubau, der demnächst in Betrieb genommen wird. Die Anstalt soll statt 200 künftig gut 600 Gefangene aufnehmen können. Jacob Andersson ist für die Sicherheit in der Anstalt zuständig. "Noch ist nicht alles fertig. Die Stühle sind schon da, aber die Tische und die Sofas fehlen noch", erklärt er beim Rundgang durch den Neubau.

Dann schließt er eine der Zellen auf. Früher hätte jeder Gefangene eine Einzelzelle bekommen. Heute ist der kleine Raum mit einem Stockbett und zwei winzigen Schreibtischen ausgestattet. "Die persönliche Integrität ist dadurch natürlich eingeschränkt. Du suchst Dir Deinen Zimmergenossen hier nicht aus", sagt Jacob Andersson. "Über die Belegung der Zellen entscheiden wir."

Besuche von Angehörigen werden für Insassen aus Schweden in Estland schwieriger. Doch für Videotelefonate würden sie Tablets bekommen, sagt Konstantin Nikiforov.

Ganz anders die Situation in Estland auf der anderen Seite der Ostsee: Dort stehen ganze Gefängnistrakte leer. Denn bei der Planung neuer Haftanstalten hatte man in den 1990er-Jahren sehr großzügig geplant. Gleichzeitig ging durch den gestiegenen Lebensstandard im Land die Kriminalität deutlich zurück.

Im Gefängnis von Tartu hat man deshalb Platz geschaffen. Zwei Drittel der Zellen sollen künftig mit Häftlingen aus Schweden belegt werden. Aber es gibt rote Linien, wie Estlands Justizministerin Liisa Pakosta erklärt. "Wir nehmen niemanden aus dem Bereich der organisierten Kriminalität. Wir nehmen auch keine Terroristen oder radikalisierte Personen." Frauen sind auch von einer Verlegung nach Estland ausgeschlossen.

Die estnischen Zellen sind nicht so modern wie im Neubau von Västervik, aber ähnlich eng. Die Umgangssprache ist Englisch. Es gibt eine moderne Sporthalle, einen Musikraum sowie eine Kreativwerkstatt. Aber Besuche aus der Heimat sind teuer und aufwändig.

Konstantin Nikiforov, Projektleiter bei der estnischen Justizbehörde, weist allerdings auf eine Neuerung hin: "Alle Häftlinge bekommen bei uns ein Tablet. Damit können sie Videotelefonate mit ihren Angehörigen führen." Das sei viel einfacher und günstiger als Besuche vor Ort, fügt er hinzu.

Insgesamt lässt sich Schweden den Gefängnis-Deal mit Estland bei voller Auslastung etwas mehr als 60 Millionen Euro pro Jahr kosten. Pro Gefangenen und Monat sind das mehr als 8.000 Euro.

Wer nach Estland gebracht werde, entschieden die schwedischen Behörden, sagt Niklas Wellström von der Justizbehörde.

"Die Entscheidung, wer nach Estland gebracht wird, obliegt allein dem schwedischen Justizvollzug. Das ist keine Frage von Freiwilligkeit", erklärt Niklas Wellström von der Justizbehörde Schwedens. Die Häftlinge haben lediglich die Möglichkeit, eine Stellungnahme abzugeben. Gerade dieses Verfahren sorgt für Kritik bei Menschenrechtsorganisationen und Anwälten.

Louise Gunven vom Schwedischen Anwaltsverband befürchtet, dass Häftlinge nach Estland transportiert werden, bevor ihre Beschwerde bearbeitet werden kann. "Denn sobald eine Entscheidung getroffen ist, kann die Person noch am selben Tag in ein Flugzeug gesetzt werden", sagt sie im Interview mit dem Schwedischen Radio. Auch der Umstand, dass Angehörige für einen Besuch eine weite und teure Reise auf sich nehmen müssen, sorgt für Kritik. Das erschwere am Ende auch die Resozialisierung.

Aber die schwedische Regierung hält trotz der Kritik an ihren Plänen fest. Sie sagt, bei dem Estland-Deal handele es sich um eine vorübergehende Lösung bis ausreichend Gefängnisplätze im eigenen Land zur Verfügung stehen. Für die Gefangenen, die jetzt nach Estland verlegt werden, gilt das nicht. Wer in Tartu einsitzt, muss so lange auf seine Rückreise warten, bis die Entlassung naht. Erst dann geht es für ein paar Tage nochmal zurück hinter die original schwedischen Gardinen.

Diese und weitere Reportagen sehen Sie am Sonntag im Europamagazin um 12:45 Uhr im Ersten.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Schweden und Estland: Schwedische Straftäter verbringen Haft im Nachbarland | 05.09.2026 | 08:10 UhrDas Erste | Europamagazin | 06.09.2026 | 12:45 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] TRAUMTORE SATT: STUTTGART LÄSST ES GEGEN KÖLN KRACHEN

Erst wackelte zweimal das Aluminium, dann hagelte es spektakuläre Tore. Dank denen hat der VfB Stuttgart den 1. FC Köln zum Auftakt des zweiten Spieltags der Fußball-Bundesliga deutlich mit 4:1 (1:0) besiegt. Mit einem Traumtor erlöste Bilal El Khannouss die Gastgeber (39. Minute), mit ebenfalls sehenswerten Treffern entschieden Grischa Prömel (60.), Ermedin Demirovic (75.) und Josha Vagnoman (90.) die Partie.

"Die erste Halbzeit war wie aus einem Guss, wir haben umgesetzt, was wir uns vorgenommen haben. Wir haben dann nachgelassen und darüber müssen wir sprechen. Aber es war wichtig für uns, so ein Ergebnis zu liefern. Das waren schöne Tore und das von Bilal ist eine Augenweide, das können nicht viele, was er da zeigt. Auch der zweite Treffer war ein Genuss", sagte VfB-Coach Sebastian Hoeneß im Sportschau-Interview.

Das Spiel war auch der nächste Anschauungsunterricht für Jürgen Klopp, der am 17. September seinen ersten DFB-Kader nominieren wird. Nichts zu sehen bekam er von Kölns Said El Mala, der wegen einer Erkältung fehlte. Die Gästen mussten auch auf Thijs Dallinga (Magen-Darm) verzichten, der zum Auftakt gegen die TSG Hoffenheim (3:2) doppelt getroffen hatte. Was Klopp aber zunächst sah: viele vergebene Chancen seiner möglichen Schützlinge.

Stuttgart drückte von Beginn an aufs Tempo und überforderte die Kölner, aber selbst war das Team auch überfordert beim Toreschießen. Josha Vagnoman hatte bereits in der achten Minute eine Großchance, die nicht größer sein konnte: Aus drei Metern schoss er den Ball aber nicht ins leere Tor, sondern nur an die Latte. Beim Auftakt bei Bayern München (1:5) hatte Vagnoman noch getroffen - ins gegnerische und eigene Gehäuse -, am Deadline Day platzte sein Wechsel zu Hull City, jetzt geschah ihm das nächste Unglück.

Ein solches widerfuhr auch Dzenan Pejcinovic wenig später, als er den Ball aus kurzer Distanz an die Latte köpfte (19.). Die nächste hochkarätige Gelegenheit vergab Deniz Undav, in dem Fall rettete aber nicht die Latte, sondern Marvin Schwäbe (22.), so war es auch bei Prömels abgefälschtem Schuss (22.).

Keiner der von Klopp nominiert werden könnte, hatte die nötige Treffsicherheit, doch dann erlöste El Khannouss die Stuttgarter auf äußerst sehenswerte Art und Weise. Der Marokkaner dribbelte durch das gesamte Kölner Zentrum, verpasste an der Strafraumkante Luka Lochoshvili einen ganz bitteren Beinschuss und krönte seine Aktion mit einem Flachschuss ins Eck zum 1:0 (39.). Die Führung war mehr als verdient, mit 1,72 zu 0,12 Expected Goals ging es in die Kabine, die Gäste waren mit dem 0:1 gut bedient.

Bilal El Khannouss und Grischa Prömel bejubeln den Dosenöffner zum 1:0

Doch sie arbeiteten direkt nach der Pause daran, sich ein besseres Ergebnis zu verdienen. Ellyes Skhiri vergab eine Chance auf Vagnoman-Niveau, als er aus zwei Metern zum Kopfball kam, aber so unplatziert abschloss, dass Fabian Bredlow die Hände noch hochreißen und parieren konnte (47.). Fernab dieser Szene waren die Kölner deutlich besser im Spiel, aber auch Mikey Moore (scheiterte zweimal an Bredlow) und Tom Krauß (schoss ans Außennetz) ließen Topchancen liegen (53./56.).

Das xG-Verhältnis war in der 58. Minute mit 1,72 zu 1,55 fast ausgeglichen und der Ausgleich auf der Anzeigetafel schien plötzlich auch nur eine Frage der Zeit, so sehr dominierte Köln nach dem Wiederanpfiff. Stattdessen wurde der FC für seinen Chancenwucher bestraft, nach einem wunderschönen Angriff schloss Prömel zum 2:0 ab (60.). Stuttgart wackelte, aber brachte schließlich doch den Gegner zu Fall - mit dem ersten VfB-Torschuss in der zweiten Halbzeit.

Die Hoeneß-Mannschaft verpasste dann aber den ersten Matchball. Schwäbe spielte einen Fehlpass, den er danach mit einer starken Parade gegen Pejcinovic wieder selbst bereinigte (71.). Nach der anschließenden Ecke war der Kölner Torhüter auch beim Kopfball von Jeff Chabot zur Stelle (72.). Doch Stuttgarts Edeljoker nutzte den zweiten Matchball, Demirovic setzte sich mit ganz viel Power durch und überraschte Schwäbe im kurzen Eck zum 3:0 (76.).

Sehen Sie hier die Sportschau am Freitag mit den Zusammenfassungen der Bundesliga und 2. Bundesliga.

Zwar verkürzte Köln noch durch das Eigentor von Ramon Hendriks (81.), doch das große Comeback ließ Stuttgart, das mit einem weiteren Traumtor von Vagnoman (Volleyschuss aus 22 Metern) den krönenden Abschluss hatte, fünf Tage vor dem Champions-League-Auftakt gegen Viking Stavanger (18.45 Uhr) nicht zu. Nach der Bayern-Pleite und dem Heimsieg gegen Köln soll es in der Königsklasse einen weiteren Erfolg geben, nach der Bundesligapartie am Samstag gegen Hoffenheim (15.30 Uhr) soll dann der Begriff Siegesserie verwendet werden können. Für den FC geht es am Samstagabend gegen Werder Bremen (18.30 Uhr) weiter.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Stuttgart macht es gegen Köln deutlich - die Audio-Highlights | 04.09.2026 | 23.05 Uhr

----------------------------------------

[2] DIE SPORTSCHAU AM FREITAG IN VOLLER LÄNGE

Sehen Sie hier die Sportschau am Freitag mit den Zusammenfassungen der Bundesliga und 2. Bundesliga.

----------------------------------------

[3] JÜRGEN KLOPP: DER MENSCHENFÄNGER SCHÜRT NEUE HOFFNUNGEN

Bundestrainer Jürgen Klopp schaut sich auf einer Rundtour nicht nur Spiele an, sondern besucht die Bundesligisten auch beim Training. Im Kader kündigen sich erste Überraschungen an.

Stuttgart ist eine logische Station bei der Rundreise von Jürgen Klopp. Zum einen ist das "Ländle" die Heimat des neuen Bundestrainers, auch wenn sein Wohnsitz inzwischen Wiesbaden ist. Zum anderen hat der VfB Stuttgart eine ganz Reihe von Kandidaten in seinem Kader, die beim Neuaufbau der Nationalmannschaft eine Rolle spielen könnten. Deshalb soll nicht nur der Besuch des Bundesliga-Heimspiels der Schwaben gegen den 1. FC Köln (Freitag 20.30 Uhr, Live-Ticker und Audiostream auf sportschau.de) auf dem Programm stehen, sondern schon unter der Woche schaute Klopp in Stuttgart beim Training vorbei. Zur Freude von VfB-Trainer Sebastian Hoeneß.

"Es war das erste Mal, dass ich ihn kennenlernen durfte. Wir haben uns sehr gefreut über das Treffen", erzählte der Stuttgarter Coach. Klopp hatte bereits das Eröffnungsspiel beim FC Bayern (1:5) gesehen und anschließend den Münchnern mit Trainer Vincent Kompany einen Besuch abgestattet. Der 59-Jährige macht das, was seine Vorgänger Julian Nagelsmann, Hansi Flick und vor allem Joachim Löw nicht immer sehr intensiv pflegten: sich vor Ort austauschen, Präsenz in den Stadien zeigen. Müsste eigentlich eine Selbstverständlichkeit für einen Bundestrainer sein.

Klopp war lange weg aus dem Alltagsgeschäft Bundesliga, auch das erklärt seine intensive Inspektionstour. Seine offene Art stößt auf viel Zustimmung, manche Zukunftsperspektive wird dieser Tage schon mit Trainern und Spielern besprochen, wie Hoeneß verriet.

Beim VfB sind ja nicht nur Angelo Stiller, Jamie Leweling, Deniz Undav und Maximilian Mittelstädt interessant, sondern auch Neuzugang Dzenan Pejcinovic, der als laufstarker Mittelstürmer vielleicht eher ins Konzept passt als Klubkollege Undav.

Kurz darauf wiederholte Klopp die Prozedur auch bei Eintracht Frankfurt als Zaungast bei einem Training im Schatten der Arena. Erkennbar auf allen Bildern die gute Laune, die der ehemalige Bundesligatrainer des 1. FSV Mainz 05 und Borussia Dortmund mitgebracht hatte. Da gab es einen Bizeps-Vergleich mit Can Uzun, einen Plausch mit Weltmeister Mario Götze und auch eine längere Unterhaltung mit Younes Ebnoutalib.

Jürgen Klopp hat sein Amt als Bundestrainer angetreten. "Gedanklich ist schon viel passiert", sagt er. Er fordert mehr Leidenschaft - von allen.

Der Dreierpack des Draufgängers beim 1. FC Union Berlin (3:3) ist natürlich bis zum Bundestrainer vorgedrungen. Ob es im Gespräch um höhere Aufgaben ging? Eile wäre geboten, der 22-Jährige ist zwar ein waschechter Frankfurter Bub, dürfte aber auch für Marokkos Nationalelf auflaufen, spielte dort einst in der U15-Auswahl. Auch der multikulturelle Background vieler Kandidaten kann bei der Nominierung eine Rolle spielen.

Klopp wird seinen ersten Kader am 17. September benennen. Vier Tage nach der Nominierung versammelt Klopp sein Aufgebot im DFB-Stammquartier in Herzogenaurach. Am 24. September steht in der Nations-League-Gruppenphase in Amsterdam gegen die Niederlande das mit Spannung erwartete Debüt an. Das erste Heimspiel folgt dann nur drei Tage später in Augsburg gegen Griechenland.

Nach einem schwierigen ersten Halbjahr in Frankfurt startet Younes Ebnoutalib per Dreierpack traumhaft in die Saison. Im zweiten Anlauf könnte das Märchen vom Jungen aus der Nordweststadt nun Wirklichkeit werden.

Insofern war es naheliegend, dass der Bundestrainer am Samstag nach seiner Verabschiedung von Red Bull in München direkt zum Bundesligaspiel des FC Augsburg gegen Schalke 04 (3:0) am Sonntag weiterfuhr. Dort sprach Klopp wiederum mit FCA-Geschäftsführer Michael Ströll. Worum es ging?

"Es war ein reiner Spielbesuch, um sich Spieler anzusehen, aber sicher auch, um ein Gefühl fürs Stadion zu bekommen, weil das erste Heimländerspiel unter seiner Regie in Augsburg stattfinden wird", verriet Ströll. "Jürgen Klopp war mit Liverpool bereits zu einem Europapokalspiel hier, jetzt kommt er in seiner neuen Funktion als Bundestrainer. Das ist eine schöne Klammer." Der 42-Jährige ist auch überzeugt, "dass wir einige Spieler haben, die kurz- oder mittelfristig eine Rolle in der deutschen Nationalmannschaft spielen können".

Jürgen Klopp feiert Ende September seine Heim-Premiere als deutscher Bundestrainer in Augsburg. Die Karten für das Duell gegen Griechenland sind binnen weniger Minuten am Dienstagvormittag vergriffen.

Der früher auch für den DFB tätige FCA-Trainer Manuel Baum vertraut in seiner Stammelf etlichen deutschen Akteuren. So überzeugt Torwart Finn Dahmen bereits über einen längeren Zeitraum, der 28-Jährige stand bereits unter Julian Nagelsmann im DFB-Kader. Und dann ist da noch Wirbelwind Anton Kade, der vor Klopps Augen gegen Schalke überragte. Der 22-Jährige bringt viel mit, was zum "Heavy-Metal"-Stil des neue Bundestrainers passt: Tempo, Technik, Leidenschaft - und viel Potenzial. Klopps Prämisse: "Wer bei uns mitspielen will, da muss Gegenpressing mit dabei sein."

Unter den Augen von Jürgen Klopp hat Schalke 04 einen Fehlstart beim FC Augsburg hingelegt. Erfreulich für den Bundestrainer: Mit Anton Kade überragte ein potenzieller neuer Nationalspieler.

Ströll würde sich hüten, dem Bundestrainer Ratschläge zu geben, sagt aber konkret über Dahmen und Kade: "Wir haben mit den beiden sicher zwei spannende, potenzielle deutsche Nationalspieler. Auch Noahkai Banks und Mert Kömür sind sehr interessant. Und mit Hennes Behrens haben wir ebenfalls ein junges Talent für die linke Seite." Der gebürtige Frankfurter spielt mit dem FC Augsburg am Sonntag in seiner Heimat gegen die Eintracht. Vielleicht gehört der 22-Jährige ja auch zu den ominösen 57 Spielern, die auf einer ersten Sichtungsliste stehen.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Klopps Stippvisite durch die Bundesliga | 04.09.2026 | 15.19 Uhr

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] HOME DEPOT LABOR DAY SALE (2026): BOGO ON BEST GRILLS AND TOOLS

Labor Day sales are the last gasp of summer DIY season, and it almost always means steep discounts on tools and batteries—especially as retailers clear inventory space for the holidays. The Home Depot Labor Day sale goes pretty hard this year, bolstering the usual battery of BOGO deals, as well as end-of-season grill discounts.

Alas, not everything is a winner. The smart home and home-security deals I've seen for Home Depot are either not great deals—or they're on older models or services like Ring that WIRED doesn't recommend for privacy reasons. Check out WIRED's Best Tech Labor Day Deals of 2026, or the Best Amazon Labor Day Deals, if this is what you're after.

But here are the best deals on tools and grills that I've found for 2026's Home Depot Labor Day sale, or check out my colleague Kat Merck's Labor Day deals guide to getting an excellent tool starter kit for less than $400. You can also browse Home Depot's Labor Day deals by category, but fair warning: There's a lot to sift through.

The steepest Labor Day price cuts are often on grills and griddles. At Home Depot, the best deals are on Traeger's stock of pellet smokers that offer easy temperature control, but maybe a little less smoke than charcoal or wood cookers. These have the side benefit of maintaining utility through the cool months. In the temperate, four-season Pacific Northwest, I actually far prefer fall to summer as a grill and smoker season.

Discounts include a cool hundo off the basic model of Traeger's Woodridge smart pellet grill, whose bigger, upgraded version, the Woodridge Pro (8/10, WIRED Recommends), was WIRED's previous top-pick pellet smoker. Its no-fuss operation and cleaning, sophisticated temperature control, and absolute beastly capacity set it apart. But Home Depot's steepest discount is on Traeger's standby, entry-level Pro 22 smoker. We have not tested this recently, but after a dozen years it's a near-classic, and $390 is the lowest price it's seen all year.

Other deals among WIRED-recommended grills include $50 off a couple of Weber's durable, last-you-forever standbys—the Weber Kettle and the Weber Spirit E-210. I and fellow WIRED reviewer Scott Gilbertson tend to love these two models precisely because they are basic, durable, reliable, and low-cost. The Weber Kettle, especially, can be upgraded with smart features into a temp-controlled, smart-charcoal beast.

This $50 off deal tends to be the standard Weber deal. But the price already starts out affordable, and so the sale price amounts to an excellent value on a grill that's likely to be with you a while. If you'd like your kettle in green, you can get it for half off, a mere $100.

Buying power tools is all about picking an ecosystem (and a battery pack). WIRED reviewer Scott Gilbertson favors Milwaukee for its intersection between reliability and value, and for tentpole sales Home Depot usually offers free battery packs or buy-one-get one deals.

One of the best and most versatile tools Gilbertson recommends is Milwaukee's excellent impact driver ($179). Lucky you: During the Labor Day sale, this comes free with the purchase of the portable M18 battery you'll need to operate it wirelessly. If you've already got a Milwaukee battery, the BOGO still holds for an assortment of tools including an oscillating multi-tool that's also one of the more underrated tools in the DIYer home kit.

Ryobi is the brand that former WIRED reviewer Parker Hall has consistently recommended for yard and landscaping tools, in large part because of their service philosophy. In many regions including mine (the Pacific Northwest), Ryobi keeps a local repair technician on retainer to come and fix your mower or blower, instead of making you ship your machine to a repair center somewhere. This is clutch, even if you won't have to use the service often.

Home Depot is offering its usual BOGO battery deals on Ryobi's landscaping tools, including the heavy-duty leaf blower ($159) you're going to need sooner than you expect.

For entry-level tool kits, my colleague Kat Merck also recommends this shockingly low-cost starter power tool kit from Ryobi—which is not going to make you the envy of any job site, but offers great value and torque for the money. This set offers a ½-inch drill/driver, an impact driver, a circular saw, and an LED light. There's also another discount kit with a sander, drill/driver, and circular saw.

My editor, Kat Merck, is a DeWalt devotee. But the DeWalt Deals are a bit more specialized this season. There's still a few good BOGO offers, though, especially if you're in the market for a circular saw or angle grinder, or a hammer drill kit to carve holes into masonry.

Power up with unlimited access to WIRED. Get best-in-class reporting and exclusive subscriber content that's too important to ignore. Subscribe Today.

AT&T Top Deals: Wireless, Internet, Bundles and More!

Take Up to 25% Off Custom Prints with VistaPrint Promo Code

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] CASIO ‘CASIONAUT’ G-SHOCK GMC-2500 GAC-2500 SERIES: PRICE, SPECS, AVAILABILITY

The high-end watch world has an understandable affection for Casio. You can easily rock an iconic, brightly colored F-91W in any meeting with a luxury brand, and you'll get nods of approval. It is, after all, the watch that has graced the wrists of Barack Obama and Napoleon Dynamite.

If not the F-91W, you'd be on similar safe ground sporting the famous “CasiOak” that many G-Shock fans love because of its more than passing resemblance to Audemars Piguet's Royal Oak, which was recently given a similarly affordable makeover by Swatch with the Royal Pop. First introduced in 2019, the wallet-friendly G-Shock GA-2100 earned the nickname largely because of its octagonal case shape, and it is considered by some the definition of attainable luxury.

Now, however, it appears Casio has something genuinely new for the G-Shock line. Leaked on Notebookcheck and Instagram, the upcoming GMC-2500 and GAC-2500 series echo the CasiOak's links to high-end brand AP with more than a passing resemblance to Patek Philippe's Nautilus thanks to prominent shoulders on either side of the case.

Casio did not respond to WIRED's request for comment.

In 1972, legendary watchmaker Gérald Genta suggested an angular stainless steel watch design to Audemars Piguet with a high-end movement inside that would, perversely, be more expensive than gold dress watches. The Royal Oak, and the idea of the luxury sports watch, was born. In 1976, Genta repeated the trick for AP's main competitor, Patek Philippe, to create the now equally famous Nautilus.

According to Notebookcheck, the GAC-2500 series is a resin analog lineup supposedly built from the DNA of the DW-5000C, the very first G-Shock made back in 1983. Stainless-steel versions will be labeled the GMC-2500 series. So far, nicknames like the “CasioNaut” and “CasioTilus” are already being thrown around on Instagram. The leaked four resin colorways in November are expected to be white, black, green, and yellow, and the price is estimated at 20,900 Japanese yen (about $134) each. The metal versions will supposedly retail for about $320.

Patek Philippe's Nautilus was created in 1976, four years after AP's Royal Oak, both designed by Gérald Genta.

Another striking aspect of the CasioNauts, one that helps the comparisons with Patek even further, is that the watches are fully analog, a rarity in a G-Shock. The brand has always had a digital display somewhere on its main ranges, just like the CasiOak does.

A two-eye dial layout means a small seconds subdial on the left and a date window on the right. A Shock Resist mark is on the tail of the seconds hand. These pieces apparently have Casio's Magnetic Holding Structure, so the hands aren't fixed to a shaft but are instead held magnetically in place. When the rugged watch takes a severe smack, the hands can absorb the impact and won't break.

The metal GMC-2500 dimensions are supposedly 46.7 x 43.8 x 12.9 mm (H x W x D), with the GAC-2500 a shade thinner at 46.7 x 44.5 x 12.7. It looks like the metal versions will offer a choice of colors, along with the bracelet or strap options. The rumored release date for all of the CasioNauts is November, so set your watch.

According to legend, the inspiration for the Nautilus shape was the portholes on transatlantic ocean liners, and the idea struck Genta while he was having dinner at a hotel. Genta supposedly saw Patek executives sitting in a corner on the opposite side of the restaurant. It took him just five minutes to sketch the watch that would later become an icon.

In your inbox: WIRED's most ambitious, future-defining stories

AT&T Top Deals: Wireless, Internet, Bundles and More!

Take Up to 25% Off Custom Prints with VistaPrint Promo Code

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] TESLA’S CYBERCAB OFFICIALLY LAUNCHES TODAY. IT’S ALREADY UNDER INVESTIGATION

Tesla’s Cybercab, a distinctive two-seater without a steering wheel or brake pedals, is set to start picking up members of the public in Austin, Texas, this evening. But the vehicle is already under investigation by the US federal government, which is probing whether it meets federal safety standards.

The investigation comes just hours after the electric automaker welcomed hundreds of fans to downtown Austin to ride in the driverless Cybercabs. Tesla plans to deploy the vehicles on its Robotaxi ride-hail network, which is currently operating in a handful of cities in Texas and Florida.

The National Highway Traffic Safety Administration is updating vehicle standards to make it easier and faster for driverless cars to deploy on public roads. It’s currently tweaking eight rules, including those requiring car parts that driverless cars don’t really need: brake pedals, windshield wipers, and rearview mirrors. But for now, years-old standards remain in place.

Meanwhile, unusually shaped robotaxi companies have been told to apply for an exemption from federal rules before they start picking up passengers. Amazon subsidiary Zoox, whose vehicles do not have steering wheels or manual controls, won the first of these exemptions this summer, which limits its operations to 2,500 vehicles this year.

Tesla, however, has said it doesn’t need an exemption because its vehicles comply with all existing safety standards.

The investigation, called an Audit Query, will examine the data and process that Tesla used to make that determination, according to a government filing.

In a statement, NHTSA Administrator Jonathan Morrison said his agency “fully supports the safe development and deployment of automated vehicles. But as the federal regulator, we need to ensure that all of our laws are followed.”

Tesla did not immediately respond to a request for comment.

Ann Carlson, a former acting NHTSA administrator who is now a professor of environmental law at UCLA, says the investigation is likely “an indication that NHTSA is super frustrated with Tesla.” The agency made clear through the Zoox case that it expects driverless vehicle developers to go through the exemption process. “For Tesla to slap them in the face and ignore that—that is gobsmacking,” she says.

This kind of federal investigation can prove consequential. NHTSA can require an automaker to change its vehicle or process. The agency can also pursue enforcement actions, including civil penalties. Volvo Group North America paid $130 million in penalties in 2023 after an investigation into its recall process. The company also agreed to three years of oversight by a third-party auditor.

The Cybercabs are, in many ways, symbols of Tesla’s intended future. CEO Elon Musk has said that Tesla should no longer be regarded as an automaker, but as a robotics and autonomous vehicle company. While 45 of these vehicles are in Texas’ Tesla fleet right now, a state database shows, the company intends to deploy millions annually.

Updated at 3:55 pm ET on September 4: We've added comments from acting NHTSA administrator Ann Carlson.

In your inbox: WIRED's most ambitious, future-defining stories

AT&T Top Deals: Wireless, Internet, Bundles and More!

Take Up to 25% Off Custom Prints with VistaPrint Promo Code

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

