=== DAILY BRIEFING - 05.06.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] SCHARFE KRITIK AUS KOALITIONSPARTEIEN AN ENTWURF FÜR PFLEGEREFORM

Auch aus der Koalition kommt Kritik an der Pflegereform von CDU-Ministerin Warken - und die ist deutlich: Das sei "keine Reform, sondern ein Belastungspaket", heißt es aus der SPD. Ein CSU-Politiker warnt vor einem "Verschiebebahnhof in Richtung Sozialhilfe".

Den Pflegekassen droht in den kommenden Jahren eine immer größer werdende Finanzlücke. Bundesgesundheitsministerin Nina Warken will mit einer Reform gegensteuern. Doch die dafür vorgelegten Vorschläge stoßen auf deutliche Kritik, auch aus den Reihen der Regierungspartner Union und SPD.

Die Pläne der CDU-Ministerin seien "keine Reform, sondern ein Belastungspaket", hieß es von Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Manuela Schwesig. Der von Warken eingebrachte Entwurf drohe Pflegebedürftige und ihre Familien stärker zu belasten und die Pflegekräfte schlechter zu stellen, so die SPD-Politikerin.

Schwesig verwies im Gespräch mit dem Portal Politico auf die bereits hohen Belastungen für Pflegebedürftige und deren Angehörige. In Mecklenburg-Vorpommern, wo im September Landtagswahlen stattfinden, läge der Eigenanteil für einen Heimplatz im ersten Jahr durchschnittlich bei rund 2.900 Euro pro Monat. "Das ist weit mehr, als die älteren Menschen in unserem Land an Alterseinkommen haben" mahnte Schwesig und betonte: "Eine Pflegereform, die dazu führt, dass Pflege unbezahlbar wird, ist keine Reform."

Kritik kommt auch vom SPD-Gesundheitsexperten Christos Pantazis. Im Deutschlandfunk bezeichnete der Bundestagsabgeordnete den Entwurf als unzureichend und sagte: "Die Reform beantwortet nicht unbedingt die zentrale Frage: Wie finanzieren wir Pflege denn dauerhaft gerecht und stabil?" Die Finanzierung dürfe "nicht einseitig zu Lasten der Pflegebedürftigen, ihrer Angehörigen oder der Versicherten erfolgen". Die SPD-Fraktion habe "erheblichen Beratungsbedarf".

Deutliche Kritik kam auch aus der CSU - vom Vorsitzenden der Fraktion im bayerischen Landtag und früheren bayerischen Gesundheitsminister Klaus Holetschek. Er gesteht der geplanten Reform zu, sie habe "Lichtblicke". Doch das war es dann auch mit dem positiven Blick auf Warkens Entwurf. In der Augsburger Allgemeinen sagte Holetschek, das Gesamtpaket, das Warken vorgelegt habe, überzeuge ihn nicht.

Um die steigenden Kosten der Pflegekassen einzudämmen sollen laut Warkens Plänen Pflegegrade künftig strenger geprüft und gegebenenfalls auch befristet bewilligt werden. Zuschüsse zu den Kosten für Pflegeheime sollen später greifen.

Für Holetschek eindeutig der falsche Weg: "Wenn Entlastungen später greifen, landen die Mehrkosten am Ende bei den Kommunen und den Pflegebedürftigen. Das ist keine echte Reform, sondern ein Verschiebebahnhof in Richtung Sozialhilfe."

Jetzt gibt es konkrete Details zur geplanten Pflegereform. Kritik lässt nicht lange auf sich warten.

Auch von Sozialverbänden und Krankenkassen erntete Warkens Maßnahmenpaket Gegenwind. Der von Eugen Brysch von der Deutschen Stiftung Patientenschutz im ARD-Morgenmagazin nochmals bekräftigt wurde.

"Wir reden von einer Reform, die eigentlich keine ist, denn eine Reform bedeutet Weiterentwickeln. Aber hier wird nichts weiterentwickelt. Hier wird grundsätzlich gekürzt, und die Zwangsabgaben werden erhöht", prangerte Brysch an. Pflegende, die Angehörige zu Hause betreuen, würden "bestraft". Das sei "kein Zukunftskonzept".

Aus ihrer eigenen Partei, der CDU, bekommt Warken Rückendeckung. "Die Pflegeversicherungen, wie übrigens auch die Krankenversicherungen, die sind schlicht und einfach pleite. Und zwar nicht ein bisschen, die sind richtig pleite, im Milliardendefizit", rückte Unionsfraktionschef Jens Spahn den Ist-Zustand und damit die aus seiner Sicht dringende Notwendigkeit einer Reform in den Fokus.

Es fehle schlicht an Geld "und das bei gleichzeitig alternder Gesellschaft". Vor gut 20 Jahren habe es bundesweit etwa zwei Millionen pflegebedürftiger Menschen gegeben, mittlerweile seien es etwa sechs Millionen.

Auch Gesundheitsministerin Warken selbst verteidigt ihre Reformpläne im Interview mit den tagesthemen mit dem großen "Handlungsbedarf" anhand der "dynamisch steigenden Zahl an Pflegebedürftigen" und des allein im kommenden Jahr drohenden Defizits von geschätzten 7,5 Milliarden Euro bei den Pflegekassen. Auch, um weiter steigende Beitragssätze zu verhindern, sei ein "breiter Ansatz" an Maßnahmen nötig gewesen. "Und wenn es einen breiten Ansatz gibt, wenn es viele Veränderungen gibt, dann gibt es vielleicht auch viel zu kritisieren."

Die CDU-Ministerin hofft trotz der breiten Kritik, dass ihr Entwurf für die Reform noch vor der Sommerpause vom Bundeskabinett abgesegnet wird. Reden könne man auch über alles, sagte Warken. Gleichzeitig verwies sie jedoch auf rechtliche Hürden und betonte: "Es ist auch nicht immer alles direkt günstiger oder überhaupt finanzierbar, was da an Vorschlägen im Raum steht."

Dieses Thema im Programm: Das Erste | tagesschau | 05.06.2026 | 06:30 Uhr tagesschau.de | Pflegereform: Laute Kritik an den Plänen - Ministerin Warken verteidigt sich | 05.06.2026 | 07:13 Uhr Das Erste | tagesthemen | 04.06.2026 | 22:15 Uhr

----------------------------------------

[2] WADEPHUL GEGEN KÜRZUNGEN DEUTSCHER UN-BEITRÄGE

Soll weniger Geld an die UN fließen, weil Deutschland keinen Sitz im Sicherheitsrat bekommen hat? Diese Forderung war aus Hessen geäußert worden. Bundesaußenminister Wadephul stellt sich nun klar dagegen.

Nachdem Deutschland bei der Wahl für den UN-Sicherheitsrat gescheitert ist, gibt es eine Debatte über daraus resultierende Konsequenzen. In den Raum war unter anderem auch die Forderung nach einer Kürzung der deutschen Zahlungen an die UN gestellt worden. Dem erteilte Bundesaußenminister Johann Wadephul nun bei seiner Mexiko-Reise eine klare Absage.

Zwar entscheide das Parlament über die Höhe des finanziellen Engagements Deutschlands, aber er sei dafür, "dass wir bei den UN genauso engagiert bleiben wie bisher", sagte der CDU-Politiker auf eine entsprechende Frage einer Journalistin. "Die Vereinten Nationen bleiben für uns die entscheidende Institution auf internationaler Ebene, die sich für Frieden, für Menschenrechte und für internationale Sicherheit einsetzt", betonte Wadephul. Deutschland bleibe im UN-System voll engagiert "und wir setzen weiter auf die UN als unseren Friedensrat".

Noch am Abend der Wahlniederlage hatte sich Wadephul im tagesthemen-Interview nicht so deutlich zu der Frage der möglichen Kürzungen der deutschen UN-Beiträge positionieren wollen. "Das Engagement müssen wir uns im Einzelfall angucken", hatte der Minister am Mittwoch mit Verweis auf die großen Lücken im Bundeshaushalt gesagt. Und weiter: "Ich denke, wir werden an der ein oder anderen Stelle auch deutsche Interessen vielleicht etwas deutlicher formulieren müssen."

Enttäuschung in Berlin: Deutschland fällt bei der Wahl in den UN-Sicherheitsrat durch - und zwar deutlich.

Den Vorschlag, die hohen Zahlungen Deutschlands an die Vereinten Nationen zu überdenken, hatte Wadephuls Parteikollege, Hessens Minister für Internationales, Manfred Pentz, aufgeworfen. "Wenn wir künftig dort nicht den Einfluss haben, der uns zusteht, stellt sich die Frage: Warum sollten wir dann weiterhin so viel Geld in die UN investieren?", hatte der CDU-Politiker der Bild-Zeitung gesagt.

Mit seiner Aussage stieß Pentz prompt auf Widerspruch - unter anderem von den Grünen im Bundestag. "Dass die hessische CDU-Landesregierung in einer Trotzreaktion jetzt die deutschen Zahlungen an die Vereinten Nationen infrage stellt, ist genau der falsche Weg", sagte Fraktionschefin Katharina Dröge.

Deutschland bekommt keinen Sitz im UN-Sicherheitsrat. Außenminister Wadephul zeigte sich enttäuscht.

Auch die SPD wies Pentz' Vorstoß zurück: "Wenn uns ein Ergebnis nicht gefällt, kann die Konsequenz nicht sein, die Unterstützung für die Vereinten Nationen infrage zu stellen", sagte die stellvertretende SPD-Fraktionsvorsitzende Siemtje Möller. Und Linken-Fraktionschef Sören Pellmann verglich die Forderung mit einer Reaktion "in der Manier eines bockigen Kindes oder Donald Trumps".

Die AfD unterstützte hingegen den Vorschlag nach einer Reduzierung der Beiträge: "Die deutschen Zahlungen an die Vereinten Nationen müssen in Frage gestellt werden", erklärte der AfD-Außenexperte Markus Frohnmaier. "Freiwillige deutsche Leistungen gehören auf den Prüfstand und sind zu kürzen oder zu streichen, solange Deutschland trotz seiner Bedeutung strukturell nicht angemessen berücksichtigt wird."

Dieses Thema im Programm: Das Erste | Nachrichten | 05.06.2026 | 06:00 UhrDas Erste | tagesthemen | 03.06.2026 | 22:15 Uhr

----------------------------------------

[3] MARKTBERICHT: GEWINNMITNAHMEN NACH KI-RALLY

Halbleiteraktien leiden unter Gewinnmitnahmen - zunächst in den USA und nun auch in Asien. Zudem stocken die Friedensverhandlungen im Nahen Osten. Das alles sind keine guten Vorzeichen für den DAX.

Vor dem Wochenende dürfte der DAX seine Vortagesgewinne wieder abgeben. Der Broker IG taxiert den deutschen Leitindex etwa zwei Stunden vor Xetra-Handelsbeginn 0,5 Prozent tiefer auf 24.810 Punkte. Damit kommt so langsam auch die 21-Tage-Linie bei aktuell 24.695 Punkten wieder ins Spiel. Am Feiertag hatte er noch um immerhin 0,6 Prozent zugelegt.

Nach der ausgeprägten Rally der Technologieaktien in den USA - angetrieben durch Künstliche Intelligenz (KI) - hat sich nun jedoch ein wenig Ernüchterung breitgemacht. Ein enttäuschender Ausblick von Broadcom hat die Tech-Börse Nasdaq gebremst.

Der Experte Timothy Arcuri von der Bank UBS betonte, der Chip-Hersteller habe anders als erhofft die KI-Umsatzprognosen für 2026 und 2027 nicht erhöht. Die Messlatte, um immer wieder für positive Überraschungen zu sorgen, liege mittlerweile hoch, kommentierte Blayne Curtis vom Analysehaus Jefferies. Stacy Rasgon von Bernstein Research geht davon aus, dass die Aktien nach ihrer Rally vorerst eine Pause einlegen.

Am Donnerstag brachen die Broadcom-Papiere um 12,6 Prozent ein. Das zog auch andere Chip-Aktien mit nach unten, die zuletzt gut gelaufen waren. Der Nasdaq 100 verlor 0,5 Prozent auf 30.408 Punkte. Zuvor hatte er um bis zu 1,6 Prozent nachgegeben. Weil Anlegerinnen und Anleger lieber auf Standardwerte umschwenkten, zog der amerikanische Leitindex Dow Jones dagegen um rund 1,7 Prozent an - und stellte eine neue Bestmarke auf.

Auch in Asien wurde die Tech-Euphorie gedämpft, sodass die Investoren Gewinne mitnehmen. Der technologielastige südkoreanische Kospi rutschte am Morgen um mehr als sechs Prozent ab. In Tokio verlor der japanische Leitindex Nikkei knapp 1,6 Prozent auf 66.406 Punkte.

Auch die ins Stocken geratene Friedensvermittlung der US-Regierung im Nahen Osten dämpfte die Risikobereitschaft der Investoren. Die vom Iran unterstützte Hisbollah-Miliz lehnte eine Waffenruhe im Libanon ab, während Israel einen Truppenabzug ausschloss. Das alles sind vor dem Wochenende auch keine guten Vorzeichen für den DAX.

Am Morgen stehen auch die deutschen Autohersteller im Fokus. Nach einer Analyse der weltweit 19 größten Autobauer durch die Prüfungs- und Beratungsgesellschaft EY hinken sie zum Jahresbeginn der internationalen Konkurrenz hinterher. So sind die Umsätze von Volkswagen, Mercedes und BMW von Januar bis März im Vergleich zum Vorjahr um mehr als vier Prozent gesunken - während die ausländischen Wettbewerber gemeinsam auf steigende Einnahmen kamen.

Ein Umsatzplus von 6,7 Prozent verzeichneten dabei die beiden anderen europäischen Hersteller Stellantis und Renault. US-Hersteller konnten um fünf Prozent zulegen, japanische Autobauer um 4,3 Prozent. Ein Minus von 1,4 Prozent verbuchten dagegen die chinesischen Autohersteller.

Ein Grund für das deutliche Gewinnwachstum der US-Hersteller seien neben der Abschirmung des US-Markts gegen Produkte aus dem Ausland unter anderem teilweise gekippte Einfuhrzölle, die zu hohen Rückzahlungen an die Hersteller führten, sagte EY-Autoexperte Constantin Gall. "Die gesamte deutsche Autoindustrie befindet sich in einem tiefgreifenden Strukturwandel: wegfallende Auslandsmärkte, teure Überkapazitäten, hohe Software-Investitionen und ein langsamer Hochlauf der Elektromobilität belasten die Ergebnisse", sagte Gall.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Börse 6.45 Uhr: Ausblick auf den Tag - Tech-Euphorie gebremst, stockende Friedensvermittlung, Deutsche Autobauer hinken hinterher | 05.06.26 | 06:48 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] LEICHTATHLETIK: LYLES LIEFERT BEI DIAMOND LEAGUE IN ROM

Noah Lyles kam, bot die Show und siegte, Rumesh Tharanga Pathirage haute mit dem Speer einen raus und Thomas Röhler hielt die deutschen Farben hoch: Das Diamond-League-Meeting in Rom war gespickt mit Spitzenleistungen.

Das "Grande Finale" im Olympiastadion hielt, was es versprochen hatte: die große Show garniert mit Spitzenleistungen. Tokio-Weltmeister Noah Lyles trat zum ersten Mal bei der Golden Gala im Olympiastadion an und holte sich nach verhaltenem Start in 9,88 Sekunden über 100 Meter den Favoritensieg - Saisonbestleistung für den US-Amerikaner.

Etwas überraschend kam Emmanuel Eseme aus Kamerun in einem stark besetzten Feld auf Rang zwei (9,94, nationaler Rekord). 200-Meter-Olympiasieger Letsile Tebogo (9,95, Botswana) wurde Dritter. Lokalheld und Olympiasieger von 2021, Marcell Jacobs, blieb in 9,99 Sekunden nur Platz fünf.

Über 200 Meter der Frauen ließ Julien Alfred keine Zweifel an ihrer bestechenden Frühform aufkommen. Vom Start weg dominierte die Olympiasiegerin aus St. Lucia das Rennen und entschied das mit Spannung erwartete Duell mit Melissa Jefferson-Wooden in 21,93 Sekunden klar für sich. Die Dreifach-Weltmeisterin von Tokio aus den USA blieb bei ihrem Saisoneinstand in 22,17 Sekunden nur Platz zwei.

Den Abend im Stadio Olimpico hatte Rumesh Tharanga Pathirage mit einem echten Kracher eröffnet. Der 23 Jahre alte Speerwerfer aus Sri Lanka knackte erstmals in seiner Karriere die magische 90-Meter-Marke, siegte mit 92,62 Meter - eine Weltklasseleistung des WM-Siebten von Tokio, zudem nationaler und Meeting-Rekord. Es war der erste 90-Meter-Wurf der Saison.

92,62 Meter! Rumesh Tharanga Pathirage aus Sri Lanka.

Thomas Röhler belegte mit 82,89 Meter einen guten fünften Platz und kommt nach einer langen Schwächephase immer besser in Schwung. Der 35 Jahre alte Olympiasieger von Rio 2016 warf damit über einen Meter weiter als noch in Rabat (81,61). Seine Saisonbestleistung von 83,33 Meter aus dem April verfehlte er nur knapp. Röhler wirft aktuell so weit wie seit 2019 nicht mehr und könnte in dieser Form ein deutscher Hoffnungsträger für die EM im August in Birmingham werden.

Rabat scheint Frederik Ruppert zu liegen. Dem Hindernisläufer gelang bei der Diamond League in Marokko der nächste Rekord.

Im Ring der Kugelstoßer zog der Weltrekordler und dreimalige Olympiasieger Ryan Crouser überraschend den Kürzeren. Mit für seine Verhältnisse bescheidenen 21,50 Meter kam der US-Amerikaner nur auf Rang drei, hinter seinem Landsmann Joe Kovacs (21,87) und dem italienischen Europameister Leonardo Fabbri. Die 22,14 Meter des Lokalmatadoren waren nicht zu schlagen und ließen die italienischen Fans im Olympiastadion vor Freude hüpfen.

Ein Hürdenlauf wie aus einem Guss zauberte Trey Cunningham auf die Bahn. In 12,98 Sekunden stellte der US-Amerikaner eine Weltjahresbestleistung (der erste Lauf unter 13 Sekunden in dieser Saison) auf und verbesserte den Uralt-Meeting-Rekord von Allen Johnson aus dem Jahr 1999 (13,01).

Über die 400 Meter Hürden der Frauen preschte die Slowakin Emma Zapletalová in 52,58 Sekunden zum Sieg und zu einem nationalen Rekord. Zu einem jamaikanischen Rekord reichte es bei Megan Simmonds in 12,50 Sekunden über die 100 Meter Hürden nicht, dafür verwies die Olympia-Bronzemedaillengewinnerin in einem starken Feld die ehemalige Weltrekordhalterin Kendra Harrison und die niederländische Rekordhalterin Nadine Visser auf die Plätze.

Hohe Preisgelder, kompakte Veranstaltungen und das Finale in Brüssel: Die Diamond League ist eine hochdotierte Meeting-Serie der internationalen Leichtathletik.

Deutschlands Ausnahmeläufer Mohamed Abdilaahi hat beim Diamond-League-Meeting im chinesischen Xiamen erneut eine Topleistung gezeigt und über 5.000 m den zweiten Platz erkämpft.

Mohamed Abdilaahi hat mit einem Traumlauf den letzten deutschen Freiluft-Rekord von Dieter Baumann ausgelöscht und beim Diamond-League-Meeting in Shanghai die Weltelite düpiert.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Diamond League in Rom: Lyles gewinnt über 100 Meter | 04.06.2026 | 23.19 Uhr

----------------------------------------

[2] "ICH WEISS NICHT, WAS ABGEHT" - CHWALINSKA MACHT ÜBERRASCHUNG PERFEKT

Als Qualifikantin bis ins Finale bei einem Grand-Slam-Turnier. Was sich zu kitschig anhört, um wahr zu sein, hat Maja Chwalinska bei den French Open am Donnerstagabend geschafft. Gegen die favorisierte Russin Diana Shnaider gewann die Polin mit 7:6 (7:4) und 6:4.

Es sind diese Geschichten, die Sportfans allerorts begeistern. So auch bei den diesjährigen French Open, wo die Nummer 113 der Welt das Endspiel in Paris erreicht. Noch nie zuvor hatte die 24-Jährige es in Paris überhaupt ins Hauptfeld geschafft und nun trifft die Qualifikantin im Endspiel auf die Russin Mirra Andreeva. Zuvor war das nur Emma Raducanu bei den US Open gelungen. Die Engländerin triumphierte 2021 als Qualifikantin in Flushing Meadows.

Über das Finale wollte Chwalinska aber erstmal nicht reden, sondern den Moment genießen. "Ich weiß überhaupt nicht, was hier los ist", rang die fast schon entsetzt wirkende Siegerin nach Worten. "Ich bin mental und körperlich kaputt. Es ist so anstrengend jeden Tag gegen die besten Spielerinnen der Welt zu spielen. Aber ich will mich nicht beschweren", so die Polin weiter und sorgte damit bei dem Publikum für weitere Sympathiepunkte. Das hatte die Qualifikatin ohnehin auf ihrer Seite, auch dank der teils spektakulären Ballwechsel.

Nach 37 Minuten stand es erst 3:3 auf dem Court Philippe Chatrier. Beide Spielerinnen konnten der Gegnerin zu dem Zeitpunkt bereits einen Aufschlag klauen. Immer wieder lieferten sich die Halbfinalistinnen lange und anspruchsvolle Ballwechsel, die die Fans in Paris mit laustarkem Applaus honorierten.

Vor allem die favorisierte Shnaider wirkte zusehends genervt von der eigenen Fehleranfälligkeit. Beim Stand von 4:4 hatte sich die Nummer 25 der Welt bereits 15 unerzwungene Fehler geleistet. Doch die Partie kostete Kraft, auch für die Polin, die in Paris bereits ihr neuntes Spiel spielte. Dick bandagiert, brachte Chwalinska ihren Aufschlag trotz mehrerer Breakbälle zum 6:5 durch - zu diesem Zeitpunkt war bereits über eine Stunde gespielt.

Diana Shnaider haderte bereits früh in der Partie mit den eigenen Fehlern.

Kein Wunder also, dass diese eng umkämpfte Parte in den Tie-Break ging. Dort erkämpfte sich die Qualifikantin mit teils spektaulären Bällen zwei Satzbälle und gewann den ersten Satz mit 7:6 (7:4). Mit diesem Erfolgserlebnis im Rücken startete die Linkshänderin ideal in den zweiten Satz und holte sich das erste Break (1:0).

Die Russin ging danach keinesfalls unter und besann sich auf ihre Stärken, die sie auch im Viertelfinale gegen Aryna Sabalenka ausgezeichnet hatte (2:2). Sodass sich ein ebenso ausgeglichener zweiter Satz entwickelte, der dem Ersten in nichts nachstand. Beide Spielerinnen brachten ihren Aufschlag nun deutlich souveräner durch, auch dank der Zuhilfenahme von Physiotherapeuten.

Maja Chwalinska hat sich als Qualifikantin bis ins Halbfinale der French Open gespielt. Die Polin hat eine ungewöhnliche Spielweise, die die Gegnerinnen regelmäßig verzweifeln lässt.

Vor allem Shnaider machte scheinbar der Rücken Probleme, sodass die Russin auf dem Feld behandelt wurde. Ihr Gegenüber ließ sich von der Pause aber keinesfalls ablenken und spielte die folgenden elf Minuten exzellentes Tennis. Sowohl auf der Linie als auch am Netz schien die Außenseiterin immer die richtige Antwort auf die Schläge ihrer Gegnerin zu haben.

Ein perfekt getimter Rückhandstopp brachte Chwalinska das Break zum 5:4 und ließ Shnaider kopfschüttelnd zurück. Immer öfter suchte die Russin den Blick ihres Trainers, doch auch der konnte nicht verhindern, dass die Polin nach 2:10 Stunden die Überraschung perfekt machte und ins Endspiel von Roland Garros einzog.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Qualifikantin Chwalinska zieht ins Finale ein | 04.06.2026, 19:45 Uhr

----------------------------------------

[3] FRENCH OPEN: ANDREEVA IM FINALE - KOSTYUK HADERT

Dank einer abgeklärten und nahezu fehlerfreien Performance hat sich Mirra Andreeva ins Endspiel der French Open gespielt. Marta Kostyuk verlor am Donnerstagnachmittag beim 1:6 und 3:6 erstmals in dieser Saison überhaupt auf Sand.

Für die Weltranglistenachte war es der 35. Sieg in diesem Jahr, keine Spielerin auf der Tour hat mehr. Auch mit ihrer Bilanz von 21:3 auf Sand liegt Andreeva, die vor zwei Jahren im Halbfinale von Paris an der Italienerin Jasmine Paolini gescheitert war, vorne. Im Finale trifft die Russin auf die Qualifikatin Maja Chwalinska aus Polen, die sich in einem kampfbetonten Halbfinale gegen die favorisierte Diana Shnaider durchgesetzt hat.

"Ich bin immer noch sehr nervös, aber sehr glücklich mit der Art und Weise, wie ich heute gespielt habe", sagte eine sichtlich erleichterte Andreeva: "So etwas habe ich noch nie gespürt. Ich freue mich sehr auf das letzte Spiel in Paris." Und auch für ihre Gegnerin fand die Gewinnerin nur lobende Worte: "Sie spielt eine super Saison und ist eine klasse Spielerin."

Für Marta Kostyuk endete mit der Niederlage nämlich ihre zuvor perfekte Sandplatz-Saison, im 17. Spiel des Jahres kassierte sie ihre erste Niederlage. Auch weil sie insgesamt 34 unerzwungene Fehler machte und immer wieder mit den schwierigen Windbedingungen haderte. Mit einem Erfolg gegen Andreeva hätte Kostyuk als erste ukrainische Spielerin überhaupt ein Grand-Slam-Finale erreicht.

Bei windigen Bedingungen in Paris war es Andreeva, die an ihren unglaublichen Viertelfinalsieg nach 56 Minuten gegen die Rumänin Sorana Cirstea nahtlos anknüpfte. Während Kostyuk sehr nervös wirkte, zog die junge Russin ihr Spiel gnadenlos durch. Nach nur etwas mehr als einer halben Stunde schnappte sie sich Satz eins. In Durchgang zwei hielt Andreeva dann den Druck hoch - Kostyuk wachte zu spät auf.

Für Marta Kostyuk ist neben den French Open der Krieg in der Ukraine tägliche Realität. Dass sich Russinnen wie ihre Gegnerin Mirra Andreeva nicht distanzieren, kann sie nicht verstehen.

Auf dem Halbfinale hatte ein besonderer Fokus gelegen, hatte Kostyuk im Verlauf des Turniers immer wieder auf emotionale Art und Weise über die dramatischen Auswirkungen des russischen Angriffskrieges auf ihre Heimat aufmerksam gemacht. Trotz der brisanten Konstellation wollte sie dem Aufeinandertreffen mit Andreeva aber keine besondere Bedeutung verleihen.

Nach Matchende verzichtete die Ukrainerin wie erwartet auf einen Handschlag mit Andreeva am Netz. Damit wollen ukrainische Tennisprofis ein Zeichen des Protests gegen den russischen Angriffskrieg in ihrer Heimat setzen.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Andreeva gewinnt einseitiges Halbfinale gegen Kostyuk | 04.06.2026, 16.42 Uhr

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] 30% OFF CANON PROMO CODES | JUNE 2026

If you know photography, you know Canon. This super advanced, often pricey gear is made more affordable with the ways to save at Canon we’ve found below. Some of the best ways to save on cameras, printers, accessories, and more is during the Canon holiday sales, with our 10% off Canon promo code, and student discounts on some of the best WIRED-tested cameras, accessories, and office essentials.

We love Canon’s lineup of mirrorless cameras, which deliver the same great image quality without the bulk. Plus, Canon has an online deals hub with rotating offers so you can get the gear you need for all your projects for way less.

There are plenty of other Canon discount codes and coupons live now, so you can save up to $1,600 on lens kits, printers, cameras, and more.

Canon has deals out on a myriad of products, and while they rarely release a “true” sitewide code, we have a few insider tips for getting a 10% discount. If you’re having gear repaired, you can get a single-use 10% off Canon promo code through the Upgrade Program (valid for 14 days). Canon wants to reward full-time industry professionals with their membership structured by different tiers, which gives professionals huge discounts on and other perks on necessary equipment. To sign up for membership, you have to create a MyCanon account, register existing Canon equipment, and click the Canon Professional Service tab to submit an application. After it's been processed and approved by the Canon team, a Welcome Kit will be shipped within 7-10 business days. Best of all, Canon Professional Service customers get 10% off online orders. Silver tier is the free program which only requires 10 points.

If you’re in the market for a new camera, look no further than the EOS R50 V Body—and when you purchase now, you'll get $100 off plus free shipping. The EOS R50 V Body has an interchangeable lens for video shooting, with a redesigned user interface including a Vertical Video tripod mount and Front Record button—perfect for content creators of all types. Plus, there’s “Slow and Fast mode” for more creative control of the video frame rate and playback speed, along with dual pixel CMOS AF II tracking with “Register People Priority” and “Auto People, Animal, and Vehicle Subject Detection.” And even if you’re a novice, there’s easy-to-use automatic exposure and scene modes like “movie,” for close-up demo, smooth skin, movie mode, and color filters.

2026 is well underway and the Canon deals just keep rollin’ in. Some of the best rotating Canon deals are $350 in savings when you buy a Cinema EOS C80 Series Camera Body or Cinema EOS C80 Series Lens Kit, $50 in savings when you purchase a XA75 Professional Camcorder, and $300 in savings when you buy a CR-N500 Series PTZ Remote Camera.

If you’re really serious about upping your camera game, there’s the Gold level membership, which costs $100 a year and gets members 20% off repairs on up to 10 products and complimentary maintenance on up to 5 items. Platinum is next, which is $300 per year and gets you 30% off repair discounts on up to 15 products and maintenance covered on 10 products. The top level is cinema, which costs $1,000 per year and has discounts of 30% off repairs on up to 20 products and maintenance covered on up to 10 products.

If you’re a photography pro, Canon even has an entire deals section for you. This section has exclusive discounts and better price drops than those available for normal customers. Expect the steepest discounts when you buy a lens kit and EOS camera together, with discounts up to $1,600 off. Canon Professional Service discounts also extend to Students over 18 years old—with no annual fee or points required to sign up. With the Canon Professional Service Student Membership, you can get a 10% off repair discount on up to 2 products and a 10% discount on one Canon product per year.

The phrase stands true—Reduce, Reuse, Recycle—even on cameras. You can snag extra discounts on cameras this week, with coupons on certified refurbished models—from $100 off, all the way up to $900 off. Like the refurbished EOS R5 Mark II Body, which is on discount for $271 off. There’s also the refurbished EOS R3 Body, now $900 off, EOS R6 Mark II Body for over $400 off, and the refurbished EOS R7 Body for $1,119 with $80 off. All of these discounted Canon items are certified by Canon and come with a one-year limited warranty, for added peace of mind.

Their refurbished selection is an awesome way to save tons of money—plus, these cameras are basically indistinguishable from new models. And since they have different restock schedules, you’ll have a better chance at scoring some of their most coveted models, like a Canon EOS Rebel T7 or Powershot G7 X.

Wanting to upgrade your WFH setup? Now may be the perfect time to work in style for less. Canon’s rotating printer deals can help you save over $360 on laser, Inkjet, and compact or portable printers, including $124 off MegaTank PIXMA G6020 Wireless All-in-One printers, and $256 off Canon’s brand new MegaTank GX6120.

Right now, you can get a free Pro Paper Sampler Pack when you spend $80 or more on Professional Ink. You can also save 25% more by opting for Value Packs, which offer even more convenience and savings for your MAXIFY & PIXMA line printers. Twin packs contain two of the same inks, while multipacks contain two or more different inks for the same printer— for those busy worker bees who print a lot.

An expensive Canon tech product like a camera is a long-term investment and you need to make sure you’re ensuring it’s in good condition for years to come. That’s where Canon CarePAK comes in. These service plans are cost-effective additional coverage plans that can provide additional years of service and support. A Canon CarePAK helps protect against unforeseen accidents, excessive downtime, and ensures your new equipment is covered. For years to come.

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] LG PROMO CODES AND COUPONS FOR JUNE 2026

LG makes some of the best TVs you can buy. Its OLED TVs in particular are perennial favorites at WIRED, with C-series models like the C4 (9/10, WIRED Recommends) providing among the best performance for your dollars on the market. LG is about way more than TVs of course. The Korean brand offers multiple products across the A/V landscape, from soundbars to Bluetooth speakers, along with a host of other products to upgrade your home setup. Save over 40% with LG promo codes and online exclusive discounts on home appliances, gaming monitors, and more tech.

If you’re looking to save on LG gear today, you can get up to 20% back on your first order with select eligible products when you sign up for LG rewards with your email address. Simply go to the My LG Membership rewards page, follow the instructions to sign up and save.

If you’re ready to check out one of those TVs mentioned above, LG’s C4 and the ultra-bright step-up model G4 are both eligible right now in 77-inch sizes. Otherwise, there are plenty of other products to shop currently on sale that you stack with MyLG Rewards for 5% back and points on every purchase.

We love LG products, and we know you do too. This tech is oftentimes the priciest investment you’ll make in your household. So, we snagged an LG secret coupon for you, which gives 5% off your next purchase. Although it doesn’t sound like much, with a bigger appliance purchase like a laundry set or range stove, this can add up to hundreds of dollars in savings. All you need to do is sign up to become a member, and you’ll get 5% off your purchase—but act quick, the offer is only good for 24 hours.

If you’ve been wanting to upgrade, now's a great time to get a new TV that will last for years to come for way less than usual. LG has tons of new TVs and smart screens, and you can get up to a $210 Sling credit when you buy, and free installation. You can get savings on select LG OLED and QNED Mini LED TVs or StandbyME 2 Portable Touch Screens. This deal is only good through June 21, so act soon.

Right now, you can get a 77 Inch Class LG OLED evo AI G5 4K Smart TV 2025 with Supplied Wall Mount for a whopping $800 off. The LG G5 has “Brightness Booster Ultimate,” which magnifies each individual pixel for remarkably luminous detail, has “Bright Room Ready” which ensures it performs great no matter the room or the lighting, AI processing, and over 8.3 million self-lit smart pixels. Plus, it has a five-year panel warranty and OLED Care+.

One of the most sought after appliances from the brand is the LG fridge. While we don’t have any set LG promo codes and discounts for refrigerators now, be sure to check back often and track price changes on these sought-after powerhouse appliances. The Counter-Depth French Door Refrigerator is a sleek, three-door stainless steel machine with a fancy ice maker and luxe mirror design. The Side-By-Side InstaView Refrigerator is the fridge of the future, with a translucent door to easily see what’s inside the fridge without having to open the door. The simple Single Door Refrigerator features a clean, compact design and easy-to-reach organization.

Looking for further discounts? If you’re a teacher, student, or first responder, you could receive an additional LG Promo Code for more savings. To see if you’re eligible, simply click on the LG Appreciation Program link and follow the info to register your account. Exclusive discounts include free installation on refrigerators, cooking ranges, and washer/dryers, including select LG Studio and LG Signature appliances. You could also get year-round savings on LG products with a minimum guaranteed discount of 10% compared to sale prices you’ll find on their website.

With MyLG Rewards, you can get up to 20% back in rewards, as well as exclusive deals, extended warranties, and free installation. Eligible rewards members can get an additional 5% off LG products if you refer a friend or loved one with the LG Referral program when they make an eligible purchase of $200 or more. They’ll get 5% off, and you’ll earn 5,000 MyLG Rewards points, so it’s a win-win. This coupon is stackable with other promotions too, so you can still take advantage of the many other featured discounts.

LG wants to reward gamers. Right now, you’ll get a $200 gaming or Mastercard credit when you pre-order the 52-inch UltraGear evo monitor. This LG gaming monitor is the world’s largest 52 inch 5K2K screen that delivers epic ultra-wide scale and UHD detail, along with a curve that wraps the action in UHD clarity across your natural view for an immersive gaming experience like never before. Plus, the built-in speakers deliver clear, well-balanced stereo sound and the ability to adjust height, tilt, and swivel help refine your gaming experience without interfering desk clutter.

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] THE MOTLEY FOOL PROMO CODE: $200 OFF ON STOCK ADVISOR JUNE 2026

The Motley Fool is the O.G. stock and investment advice website, dating to the early days of the Internet when WIRED’s website was still called hotwired.com. Started as a tip sheet in the early ‘90s by brothers Tom and David Gardner, it rode a wave of hype to become a cult phenomenon viewed with equal interest and skepticism by the established investment class. Thirty years and a whole bunch of books later, The Motley Fool now feels like the established investment class, with a Stock Advisor subscription service offering stock tips that were shown in a 2017 study led by Penn State to consistently beat the S&P 500.

Subscriptions to the basic Stock Advisor tips come at a quite reasonable price per week, but more sophisticated analysis is also available for professionals and high-volume investors at premium prices. Luckily, new subscribers usually can gain access to Motley Fool promo codes and introductory pricing. Be sure to check out our regularly updated Motley Fool discount codes and Motley Fool coupons to save big now for your future.

The Motley Fool is not a single service. Rather, it’s a suite of stock tips and analysis services, packaged in different bundles. The three main tiers are Stock Advisor ($199), Epic ($499), and Epic Plus ($1,999). Each higher tier offers a greater number of stock tips per month, access to more complete data and research on potential investments, and more sophisticated analysis tools. The Epic Plus tier also offers access to “moneymaker” investment portfolios touted to follow Warren Buffett’s investment strategy. Generally, the site advises beginning investors with smaller portfolios to stick to the basic Stock Advisor tips to start out. The Fool also tends to recommend buying at least 50 stocks, and holding them for at least 5 years, so it’s not a day-trading tool. Anyway, it’s often hard to find the right links to receive Motley Fool membership discounts. Go to this Motley Fool subscription discount page here, for as much as half off the Stock Advisor, Epic, and Epic Plus Bundles for the first year only.

The website tends to offer a wide range of Motley Fool subscription discounts, depending on what URL you reach. Honestly, it’s a little confusing (and maybe infuriating, if you accidentally paid too much.) Motley Fool’s most popular option, Stock Advisor, offers the fabled market-beating “Top 10 Stocks to Buy Now,” plus portfolio analysis, analyst news, and monthly stock rankings. The best Motley Fool Stock Advisor discount I’ve seen at the moment comes by locking in your subscription for two years at $149 (as opposed to the nominal price of $199 per year.) Note that if you lock in a one-year subscription, Stock Advisor is yours for $99 a year, or $100 off.

As a premium service, The Motley Fool offers an “Epic Bundle” meant to respond to the heavy concentration of the current markets in AI and AI infrastructure, robotics, drug discovery, and all that stuff we’re currently calling “the future.” The Fool also claims to have found a more defensive balance than competitors going all-in on the AI zeitgeist and probable AI bubble. Subscribers can choose among cautious, moderate, and aggressive risk profiles. This is a more expensive service than the basic Stock Advisor, at $499 a year. But with the introductory Motley Fool promo code EPICSALE, you can try it for a year out at $200 off. It’ll renew at $499, though.

Most Motley Fool plans offer a 30-day membership fee back guarantee. This is not enough time to decide whether the stock tips have panned out, of course—but it is enough time to figure out whether you think you’ll find the service useful, and whether you’ll actually use it. This guarantee applies to most Motley Fool promotional offers, including the Motley Fool stock advisor promo code 2026 deals.

If you want to begin investing, but aren’t sure where’s the best place to start, I’d begin reading Motley Fool’s “Best Stocks to Buy Now: Our Buy-and-Hold Picks,” which gets updated monthly. Because there are thousands of publicly traded companies you can invest in, many investors don't know where to start. That, along with this year’s stock market volatility because of the Iran conflict, tariff uncertainty, and fears of a weakening economy, make things even shakier. But with this updated article folks can get insider knowledge to make the best financial decisions for their specific needs.

For better or worse, I’ve become a podcast person. Like so many people, I find them to be a great way to passively learn while doing other tasks. Motley Fool has a variety of podcasts to help you achieve your goals, or just find financial stability. There’s the Motley Fool Hidden Gems Investing podcast, which has new episodes daily at 4pm (Eastern time). This is a podcast for stock investors, offering a “long-term perspective on business news with The Motley Fool's investment analysts,” and the weekend episodes feature a mix of personal finance advice and longer-form interviews. There’s also the Rule Breaker Investing podcast, which airs on Wednesdays and features David Gardner, co-founder of The Motley Fool. During, Gardener shares his insights into “today's most innovative and disruptive publicly traded companies,” and gives advice on how every day people can profit from them using unorthodox methods.

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

