=== DAILY BRIEFING - 05.07.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] UNTERWEGS MIT DER ERSTEN FRAUEN-DROHNENEINHEIT DER UKRAINE

Vor einigen Jahren arbeiteten sie als Designerin, im Marketing oder studierten an der Uni. Heute sind sie in der ersten rein weiblichen Drohneneinheit der Ukraine - und setzen Russlands Kriegslogistik zunehmend unter Druck.

Das Autoradio läuft. Das Lenkrad ist mit einem flauschigen Kunstleopardenfell überzogen. Am Autodach hängen Militäraufnäher. Es gibt Hello-Kitty-Symbole und kirschrot lackierte Fingernägel.

Vier Frauen fahren über holprige Straßen irgendwo im Osten der Ukraine. Sie sind unterwegs zu einem Flugtraining. Wo genau, verraten sie nicht - es ist zu gefährlich. Noch vor wenigen Jahren hätte nichts darauf hingedeutet, dass sie einmal Soldatinnen werden würden.

Oleksandra, Kampfname Smakolyk, studierte bildende Kunst in der Schweiz. Darja, Kampfname Hilka, arbeitete im Marketing für Babynahrung. Hwylja entwarf als Grafikdesignerin Verpackungen und Werbematerial. Titan träumte von einer Karriere beim Fernsehen. Heute steuern sie Drohnen für Angriffe auf russische Logistik und Kommandopunkte.

Ihre Kampfnamen sind Karma, Hwylja, Smakolyk und Titan (von links). Mit ihrer Drohneneinheit greifen sie Ziele an, die andere Einheiten nicht mehr erreichen.

Die Frauen gehören zur ersten rein weiblichen Drohneneinheit der ukrainischen Nationalgarde. Ihr Auftrag beginnt oft dort, wo andere Einheiten nicht mehr hinkommen. Mit sogenannten Middle-Strike-Drohnen greifen sie russische Fahrzeuge, Nachschubwege und Kommandopunkte in bis zu 300 Kilometern Entfernung an. Es sind Ziele, deren Zerstörung den russischen Nachschub erschweren und den Druck auf Russlands Truppen erhöhen soll.

"Wenn wir mal keine Kampfeinsätze haben, sind wir im Hinterland auf Übungsplätzen und trainieren", sagt Drohnenpilotin Smakolyk. Die 24-Jährige sitzt in einem Sonnenblumenfeld am geheimen Übungsplatz. Sie hat gerade ein Katapult aufgebaut. Von dem aus wird die Trainingsdrohne in den Himmel geschossen. Falls nötig, sagt sie, würden bei solchen Trainings Drohnen noch modifiziert oder auch Sprengköpfe getestet.

Drohne zusammensetzen, Elektronik prüfen, Katapult aufbauen, Funkverbindung testen: Heute wollen die Frauen ihre Flugpräzision trainieren, wollen Drohnen aus großer Höhe schnell in ein provisorisches Ziel einschlagen lassen. Und sie wollen den schnellen Auf- und Abbau der gesamten Ausrüstung üben. "Es sollte einfach schnell gehen", sagt Karma. Denn je weniger Zeit die Einheit beim Auf- und Abbau im freien Gelände braucht, desto geringer ist die Gefahr, von russischen Drohnenpiloten entdeckt und angegriffen zu werden.

Auch die Ölinfrastruktur in anderen Teilen des Landes ist Ziel ukrainischer Angriffe.

Doch nicht nur die Geschwindigkeit im Einsatz entscheidet. Der Krieg ist zu einer erbarmungslosen Technikschlacht geworden. Funkfrequenzen und -reichweiten ändern sich. Störsender werden leistungsfähiger. Software muss angepasst, Antennen müssen verändert, Flugrouten neu geplant werden. Was heute funktioniert, könne morgen bereits nutzlos sein, erklärt Kommandeurin Hilka.

Für jede Mission arbeiten Aufklärung, Ingenieure und mehrere Drohnenteams zusammen. Hinter jedem erfolgreichen Angriff steckt oft die Arbeit Dutzender Menschen.

Der Kampfname "Smakolyk", den sich die 24-jährige Oleksandra ausgesucht hat, bedeutet auf Deutsch "Leckerbissen". Der Name sei bewusst zweideutig, sagt sie. "Jetzt liefern wir den Russen eben Leckerbissen", sagt sie und lacht.

Vor Russlands Großangriff 2022 studierte sie an einer Kunsthochschule in der Schweiz. Doch je länger der Krieg dauerte, desto stärker sei ihr Gefühl gewesen, am falschen Ort zu sein, sagt sie. Während ihre Heimat bombardiert wurde, beschäftigte sie sich mit Kunst. Sie brach ihr Studium ab, kehrte in die Ukraine zurück und meldete sich freiwillig. In der Ausbildung für Luftaufklärung lernte sie Hilka und Titan kennen. Gemeinsam bilden sie heute den Kern ihrer neuen Einheit.

Hilka, Titan und Karma auf dem Weg im Osten der Ukraine. Wenn sie keinen Kampfeinsatz haben, trainieren sie im Hinterland.

Der Kampfdienst, das Leben als Soldat, galt lange als Männerdomäne. Erst seit 2018 dürfen Frauen in der Ukraine überhaupt Kampfeinsätze im Militär übernehmen. Smakolyk kennt die Vorurteile, die Ressentiments.

Als sie noch in gemischten Einheiten kämpfte, sie zu Stellungen kam, an denen vor allem männliche Soldaten warteten, habe sie oft denselben Satz gehört: Frauen hätten in der Armee nichts verloren. Heute erlebt sie es so: "Sobald wir zusammen arbeiten, sagen sie: Eigentlich sind Frauen sehr belastbar."

Im Gefecht zähle nicht das Geschlecht, sagt sie, sondern ob man sich aufeinander verlassen kann. Vertrauen entstehe an der Front deshalb schneller als anderswo. Man müsse eben darauf vertrauen, dass der andere einen unter Beschuss nicht zurücklasse.

Mehr als vier Jahre nach Beginn des russischen Großangriffs steht die Ukraine zunehmend vor einem Personalproblem. Nur sehr wenige Männer melden sich jetzt noch zum Dienst. Viele kämpfen bereits seit Jahren. Gleichzeitig wächst die Zahl der Soldatinnen. Inzwischen dienen nach ukrainischen Angaben mehr als 75.000 Frauen in den Streitkräften - mehr als doppelt so viele wie noch 2022.

Als "Hexen von Butscha" haben Frauen in einer Freiwilligeneinheit die Luftverteidigung um Butscha übernommen.

Besonders der hochtechnologisierte Drohnenkrieg bietet Aufgaben, bei denen körperliche Kraft eine geringere Rolle spielt als technisches Verständnis, Präzision und Konzentration. "Anfangs war ich Scharfschützin", sagt Kommandeurin Hilka. Sie sei aber einfach nicht stark genug für die schweren Waffen gewesen. Deshalb habe sie angefangen, mit Drohnen zu arbeiten. Das sei ein Bereich, in dem sie am wirksamsten kämpfen könne.

Sie habe freiwillig einen Vertrag beim Militär unterzeichnet, der an das Ende des Krieges gekoppelt sei. Sie wolle kämpfen, sagt sie, bis sie zurück in ihre Heimat, die heute russisch besetzte Stadt Nowa Kachowka, könne. Bis sie dort das Grab ihrer Großmutter besuchen könne.

Auch Hwylja freue sich über jede erfolgreiche Mission. Nicht weil sie Zerstörung bedeute, sondern weil jeder zerstörte Transporter russische Soldaten aufhalte, die sonst ukrainische Stellungen angreifen und weiter in ihr Heimatland vorrücken würden.

Russland terrorisiert die ukrainische Zivilbevölkerung und jagt dabei Menschen mit FPV-Drohnen.

Am Abend kehren die Frauen in ihre Unterkunft zurück. Die Frauen wohnen zusammen, arbeiten zusammen, kämpfen zusammen. Aus der militärischen Einheit ist längst eine kleine Ersatzfamilie geworden.

Mit dem Leben ihrer Freunde außerhalb der Armee verbindet die Frauen dagegen immer weniger. Während andere heiraten, Kinder bekommen oder ihren Beruf wechseln, vergeht ihr Alltag zwischen Einsätzen, Alarmen und Schützengräben.

Was sie nach dem Krieg tun werden, wissen sie nicht. Im Moment denken sie kaum darüber nach. Bis dahin bestimmen Flugrouten, Funkverbindungen und Angriffsbefehle ihr Leben. Und die Hoffnung, dass jede gestartete Drohne den Krieg irgendwann ein kleines Stück näher an sein Ende bringt.

Diese und weitere Reportagen sehen Sie im Weltspiegel - am Sonntag um 18.30 Uhr im Ersten.

Dieses Thema im Programm: Das Erste | Weltspiegel | 05.07.2026 | 18:30 Uhr, tagesschau.de | In der Ukraine verändert Drohnenkrieg auch Rolle der Frauen im Militär | 04.07.2026 | 12:34 Uhr

----------------------------------------

[2] TRUMP HÄLT REDE ZUM 250. UNABHÄNGIGKEITSTAG DER USA

Selbstlob, Attacken, angebliches Rekordfeuerwerk: US-Präsident Trump hat die Feiern zum 250. US-Unabhängigkeitstag beendet. In seiner Rede feierte er sich selbst. Ein Unwetter hatte seinen Auftritt massiv verzögert.

Mit einer Rede in Washington hat US-Präsident Donald Trump den Schlusspunkt unter die Feierlichkeiten zum 250. Jubiläum der Vereinigten Staaten gesetzt.

Trump beschwor am Unabhängigkeitstag das Bild einer von Gott auserwählten Siegernation, die dazu bestimmt sei, die Welt anzuführen. "Wir werden immer an der Spitze stehen", sagte Trump. "Wir werden unser Land niemals untergehen lassen. Wir werden immer die Besten sein."

In seiner rund 40-minütigen Rede ließ Trump die US-Geschichte Revue passieren, holte Veteranen und Familienangehörige getöteter Soldaten auf die Bühne. Auch die Astronauten der Artemis-II-Mission.

250 Jahre Unabhängigkeitserklärung - das könnte Anlass sein für Feiern, die die USA wieder zusammenführen.

Auf die bei ihm sonst üblichen Anfeindungen gegen kritisch berichtende Medien oder in Ungnade gefallene Staaten verzichtete er. Dafür teilte Trump wie am Vortag gegen "Kommunisten" aus, die er mit einem Krebsgeschwür verglich. "Amerika wird niemals ein kommunistisches Land sein. Das wird nicht passieren."

Trump bringt die US-Demokraten, die bei den Zwischenwahlen im November die Mehrheit in beiden Parlamentskammern übernehmen könnten, immer wieder in den Zusammenhang mit dem Kommunismus. Zudem warnte Trump vor einem vermeintlichen Betrug bei Wahlen und forderte den US-Kongress dazu auf, ein Gesetz zur Ausweispflicht bei Wahlen zu verabschieden.

Die Demokraten warfen dem Präsidenten vor, die 250-Jahr-Feiern für parteipolitische Zwecke zu missbrauchen und das Land damit weiter zu spalten.Mehrere von Demokraten geführte Bundesstaaten hatten eine Teilnahme an den Feierlichkeiten daher abgesagt.

Menschen schauen sinch am Unabhängigkeitstag ein Feuerwerk in Washington an

Zwischen allerhand Ehrungen für Veteranen wechselte Trump auch immer wieder in den Wahlkampfmodus und warb etwa für seinen "Save America Act". Das Gesetz sieht neue Regeln für Wahlen vor, findet aber seit Monaten keine Mehrheit im Kongress.

Zudem rühmte er sich seiner angeblichen politischen Errungenschaften in der zweiten Amtszeit. Und Trump betonte, wie erfolgreich der Krieg gegen Iran gewesen sei und kündigte an, es sei erst der Anfang eines "goldenen Zeitalters" für die USA. Die Rede bildete den Abschluss eines Feiertags, den Trump mit großem Aufwand nach seinen eigenen Vorstellungen hatte gestalten lassen.

Frühere US-Präsidenten haben Auftritte bei den Feierlichkeiten zum 4. Juli meist vermieden, Trump hat jedoch die Grenze zwischen offiziellem Gedenken und Wahlkampf verwischt. Die von der Trump-Regierung ins Leben gerufene Organisation "Freedom 250" hat ein überparteiliches Gremium, das 2016 für die Organisation des Jubiläums gegründet wurde, weitgehend ins Abseits gedrängt.

Die USA feiern 250 Jahre. Wer aber fühlt sich noch als Teil der Gesellschaft - und wer nicht?

Direkt im Anschluss an die Rede erleuchteten Hunderte Raketen den Himmel über der US-Hauptstadt. Laut den Veranstaltern war es das größte Feuerwerk der Geschichte: Die Rede war von 850.000 Pyroeffekten in 35 Minuten. Das Spektakel bildete den Höhepunkt der mehrtägigen Feierlichkeiten, die eigentlich ganz anders hätten laufen sollen.

Etliche Künstler hatten Konzerte mit der Begründung abgesagt, die Veranstaltungsreihe sei ihnen zu politisch aufgeladen. Trump kündigte daraufhin an, stattdessen "die Nummer-eins-Attraktion auf der ganzen Welt" auf die Bühne zu bringen: sich selbst.

Seit Wochen nutzt Trump das 250. Gründungsjubiläum und damit verbundene Veranstaltungen, um sich und seine Erfolge zu rühmen. Innenpolitisch steht er unter Druck, seine Beliebtheitswerte sind auch unter dem Eindruck des Iran-Kriegs deutlich gesunken.

Feuerwerkskörper explodieren während einer Veranstaltung zum Unabhängigkeitstag in Washington

Eine Unwetterwarnung hatte die Feierlichkeiten zwischenzeitlich unterbrochen. Tausende Besucher mussten zeitweise das Festgelände verlassen. Die Veranstalter riefen die Gäste auf, in umliegenden Museen, Ministerien und anderen öffentlichen Gebäuden Unterschlupf zu suchen. Nach rund zwei Stunden wurden die Menschen wieder zurück auf das Gelände gelassen.

Trumps Rede begann daher mit fast zwei Stunden Verspätung.

Temperaturen von mehr als 38 Grad wirbeln die Pläne für die Unabhängigkeitsfeierlichkeiten durcheinander.

Eine Rekordhitze hatte bereits zur Absage mehrerer Paraden und anderer Veranstaltungen in der Region geführt. Die von der Trump-Regierung geplante Veranstaltung "Great American State Fair" auf der National Mall wurde vorübergehend geschlossen, nachdem mehrere Menschen kollabiert waren.

Unter den Besuchern befanden sich auch Hunderte Anhänger der rechtsextremen Organisation "Patriot Front". Gewalttätige Zwischenfälle wurden der Polizei zufolge jedoch nicht gemeldet. Wie auf Bildern zu sehen war, waren die Mitglieder der Gruppe zumeist mit weißen Tüchern vermummt.

Der 4. Juli wird in den USA traditionell als Unabhängigkeitstag gefeiert. Abgesandte der 13 amerikanischen Kolonien nahmen am 4. Juli 1776 offiziell eine Erklärung an, mit der sie sich als Vereinigte Staaten von Amerika von Großbritannien loslösten.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | 250 Jahre USA - Trump-Rede und Evakuierung wegen Unwetterwarnung | 05.07.2026 | 6:43 Uhr

----------------------------------------

[3] 30 JAHRE NACH "DOLLY": WIE DAS KLONSCHAF DIE FORSCHUNG VERÄNDERTE

Vor 30 Jahren kam Schaf "Dolly" zur Welt - als das erste geklonte Säugetier. Heute ist das Laborwunder die Grundlage wichtiger Forschung. Was kann Klonen leisten und wo liegen die Grenzen - auch ethisch?

Am 5. Juli 1996 ereignete sich im Roslin-Institute in der Nähe von Edinburgh eine wissenschaftliche Sensation: Die Geburt von "Dolly", dem ersten Säugetier, das erfolgreich geklont wurde.

Drei Jahrzehnte später werden Tiere in größerem Maßstab geklont: In der Landwirtschaft, im Pferdesport und zunehmend auch Haustiere. Gleichzeitig setzen Forschende die Technik im Artenschutz ein, etwa um bedrohte Arten zu erhalten oder genetische Vielfalt zu sichern.

Die grundlegenden ethischen Fragen von damals bleiben aber bis heute aktuell: Was darf der Mensch tun, nur weil er es technisch kann?

Manche kennen ihn vermutlich aus der Serie "Game of Thrones": den Schattenwolf, ein Raubtier aus der Eiszeit.

"Dolly" war das Ergebnis von 277 Versuchen, von denen nur dieser eine gelang. Die Forscher Ian Wilmut, Keith Campbell und Angelika Schnieke nutzten den sogenannten somatischen Kerntransfer, bei dem der Kern einer Euterzelle in eine entkernte Eizelle injiziert wurde. Der Name "Dolly" war eine scherzhafte Hommage an die Country-Sängerin Dolly Parton.

Die Veröffentlichung in der Fachzeitschrift Nature Anfang 1997 löste weltweite Schockwellen aus. Während Empörung und Skepsis der Öffentlichkeit laut wurden und das Spiegel-Magazin Klone von Albert Einstein oder Adolf Hitler heraufbeschwor, sahen Wissenschaftler darin einen Durchbruch. Bis dahin galt es als unmöglich, aus einer spezialisierten Körperzelle wieder ein ganzes Lebewesen entstehen zu lassen.

"Dolly" selbst alterte jedoch vorzeitig, litt an Arthritis sowie einer Lungenkrankheit und musste 2003 im Alter von nur sechs Jahren eingeschläfert werden. Normalerweise können Schafe etwa 10 bis maximal 20 Jahre alt werden. Heute ist das ausgestopfte Klonschaf im schottischen Royal Museum in Edinburgh ausgestellt.

Forschende machen Tierversuche, um Medikamente zu testen oder Krankheiten zu verstehen. Gegner fordern die Abschaffung.

"Dollys" eigentliches Vermächtnis liegt jedoch nicht in der Massenproduktion identischer Schafe, sondern etwa in der Stammzellforschung. Der Klonerfolg ebnete den Weg für Shinya Yamanaka, dem es 2006 gelang, sogenannte induzierte pluripotente Stammzellen (iPSCs) herzustellen.

Mit dieser Technik können ausgereifte Körperzellen, wie etwa Hautzellen, ohne die Erzeugung eines Embryos in einen Zustand zurückversetzt werden, aus dem alle Zelltypen des Körpers entstehen können. Yamanaka erhielt dafür 2012 den Nobelpreis.

In der modernen Medizin spielt das Klonen heute vor allem in Kombination mit Gentechnik eine entscheidende Rolle, etwa bei Xenotransplantationen. Forscherinnen und Forscher arbeiten daran, Schweine genetisch so zu verändern, dass ihre Organe in menschliche Körper transplantiert werden können und nicht abgestoßen werden. Dabei braucht es eine ganze Gruppe identischer Spendertiere, die durch Klonen erzeugt werden können.

Zudem dienen solche Tiere als präzise Modelle für die Erforschung von Krankheiten wie Alzheimer. Forschende statten die Schweine dafür mit den ursächlichen Gendefekten aus, um an ihnen Diagnosen und Wirkstoffe zu erproben.

Ein neues Kapitel schlägt die Klontechnik im Artenschutz auf. Thomas Hildebrandt vom Leibniz-Institut für Zoo- und Wildtierforschung nutzt zelluläre Methoden, um das fast ausgestorbene nördliche Breitmaulnashorn zu retten.

Im Leibniz-Institut lagern auch die Gene vieler weiterer teils vom Aussterben bedrohter Tierarten. Hildebrandt und seine Mitarbeiter sammeln in der ganzen Welt genetisches Material, welches am Institut in sogenannten Kryotanks bei -195 Grad Celsius lagert.

Noch ambitionierter ist das Unternehmen Colossal Biosciences, das mit massiver finanzieller Unterstützung und der Genschere CRISPR-Cas9 das Mammut zurückbringen will. Genauer gesagt arbeitet das Privatunternehmen an einem kälteresistenten Elefanten mit Mammut-Eigenschaften.

Kritiker wie Hildebrandt geben jedoch zu bedenken, dass das Klonen allein keine Arten rettet. Für eine stabile Population sei biologische Vielfalt statt genetischer Homogenität nötig.

Wie das Erbgut von Wollhaar-Mammuts aussah, wusste man. Jetzt konnten Forschende auch herausfinden, wie es genutzt wird.

Trotz der Kommerzialisierung des Klonens, die bereits einige Prominente für ihre Vierbeiner in Anspruch genommen haben, bleibt die Technik ineffizient und mit Tierleid verbunden. Die Erfolgsquote liegt etwa bei Hunden nur bei circa zwei Prozent.

Viele Klone werden mit schweren Beeinträchtigungen geboren oder sterben kurz nach der Geburt. Die Tierethikerin Arianna Ferrari vom Austrian Institute of Technology warnt, dass für einen einzigen gesunden Klonhund zahlreiche "Eizellenlieferantinnen" und Leihmütter invasive Eingriffe über sich ergehen lassen müssen.

In Deutschland ist das Klonen zu kommerziellen Zwecken durch das Tierschutzgesetz verboten und lediglich im Rahmen genehmigter Forschungsprojekte zulässig.

Als das Klonschaf "Dolly" geboren wurde, gab es noch keine Regularien für den Umgang mit Klontieren - weder in Schottland noch auf europäischer Ebene. Die ethischen Fragen nach der Abwägung von Nutzen und Tierleid, die "Dolly" vor 30 Jahren aufgeworfen hat, sind jedoch geblieben.

Dieses Thema im Programm: Das Wissen | SWR Kultur | 03.07.2026 | 08:30 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] WM 2026: ELFMETER FÜHRT FRANKREICH ZUM SIEG GEGEN PARAGUAY

In der Hitze von Philadelphia war Frankreichs Geduld gefragt. Gegen den tiefstehenden Deutschland-Bezwinger Paraguay entwickelte sich ein zähes Achtelfinale. Doch die Franzosen behielten die Nerven. Letztlich war es eine Szene, die die Partie entschied.

Die Einwechslung des Dribbelkünstlers Désiré Doué war der entscheidende Schlüssel für die Franzosen. Nur mit einem Foul konnte er im Strafraum gestoppt werden. Den folgenden Elfmeter verwandelte Kylian Mbappé in der 70. Minute souverän zum 1:0 (0:0). Es war der einzige Treffer einer Partie, die kaum spielerische Höhepunkte bot.

Siegtorschütze Mbappé lobte seine Mannschaft dafür, dass sie sich gegen die hitzig und intensiv verteidigenden Paraguayer nicht einschüchtern ließ. "Wenn wir uns die Hände schmutzig machen müssen, machen wir uns die Hände schmutzig", sagte der französische Kapitän. "Jeder kämpft mit seinen Waffen. Wir haben es auch so gemacht wie sie."

Nationaltrainer Didier Deschamps teilte diese Einschätzung. "Sie haben mit allen Möglichkeiten gespielt, die sie hatten. Das war vielleicht nicht der Fußball, den wir alle sehen wollten. Das war aber ein guter Schritt für uns." Auch gegen solche Teams müsse man gewinnen. Frankreich habe bewiesen, da waren sich Deschamps und Mbappé einig, dass es nicht nur Offensivfußball spielen kann.

Paraguays Trainer Gustavo Alfaro hatte eben jene französische Offensive im Vorfeld der Partie mit einem Unwetter verglichen. Um sich davor zu schützen, igelten sich die Paraguyer in der eigenen Hälfte ein, was dazu führte, dass quasi nur die Franzosen am Ball waren. Wirklich gefährlich wurde es im ersten Abschnitt nur einmal: Ousmane Dembelé zog von rechts nach innen, sein Schlenzer wurde noch leicht abgefälscht und flog knapp am linken Pfosten vorbei (39.).

Am aufregendsten war eine Szene unmittelbar vor Dembelés Abschluss: Matias Galarza hatte Mbappé im Laufduell mit einem Schlag am Oberkörper erwischt. Schiedsrichter Ilgis Tantashev hatte das übersehen, der VAR griff nicht ein, weil es ihm wohl zu wenig war für eine Rote Karte.

Schnelle Umschaltmomente, das war eine Idee der Franzosen, um das Abwehrbollwerk der Südamerikaner im zweiten Durchgang zu brechen. So wie in der 52. Minute, als Frankreichs Keeper Mike Maignan eine Flanke abfing und direkt auf den durchgestarteten Mbappé abschlug. Der konnte den Ball nicht vernünftig kontrollieren, sonst wäre er wohl freistehend vor dem Tor zum Abschluss gekommen.

Eine andere Variante, um Paraguay zu knacken: Distanzschüsse. Manu Koné versuchte es aus rund 20 Metern wuchtig, aber Keeper Orlando Gill lenkte den Versuch mit der linken Hand über das Tor.

Distanzschüsse wie dieser von Manu Koné waren ein Mittel der Franzosen gegen tiefstehende Paraguayer.

Paraguay verteidigte diszipliniert, war dann aber doch einmal zu spät dran. Der eingewechselte Doué war im Stafraum gefällt worden. Den fälligen Elfmeter schob Mbappé eiskalt zum 1:0 ins Tor. Es war sein siebtes Turniertor (70.), sein 19. WM-Treffer insgesamt.

Paraguay trat offensiv übrigens überhaupt nicht in Erscheinung. Auf sich aufmerksam machte das Team vor allem durch heftige Fouls und Unsportlichkeiten. Beispielsweise, als Gustavo Velázquez vor Mbappés Strafstoß den Elfmeterpunkt malträtierte. Frankreich aber behielt die Nerven und verpasste durch Mbappé nur knapp den zweiten Treffer. Gill parierte gegen den Topstürmer gleich zweimal herausragend (90. +7).

Es war ein glanzloser Auftritt der französischen Offensivkünstler, der erste in diesem Turnier, bei dem sie weniger als drei Tore erzielten. Ein Elfmeter reichte, um die Südamerikaner aus dem Turnier zu werfen.

Die beiden Teams waren schon einmal in einem WM-Achtelfinale aufeinandergetroffen. 1998 gewannen die Franzosen im eigenen Land nach Verlängerung 1:0. Die Partie wurde durch das erste Golden Goal der WM-Geschichte von Laurent Blanc in der 114. Minute entschieden. "Les Bleus" wurden später Weltmeister. Ob das ein gutes Omen ist? Der nächste Gegner der Franzosen heißt im Viertelfinale am Donnerstag (22 Uhr) Marokko. Die Nordafrikaner hatten sich gegen Mitgastgeber Kanada 3:0 (0:0) durchgesetzt.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | "Paraguay gegen Frankreich - die Highlights" | 04.07.2026 | 01.59 Uhr

Live-Ticker und Audiostream

03.07.2026 • 19:43 Uhr

----------------------------------------

[2] WM 2026: "HÄNDE SCHMUTZIG" - FRANKREICH KANN ES AUCH DRECKIG

Frankreich steht im WM-Viertelfinale. Wie die "Équipe Tricolore" das geschafft hat? Mit einer guten Portion Willen und der Einstellung, das zu tun, "was getan werden musste".

Es war zäh. Es war langatmig. Es war kein Offensiv-Spektakel. Und: Das alles war am Ende komplett egal. Frankreich steht im Viertelfinale der WM, Deutschland-Schreck Paraguay muss die Heimreise antreten. 1:0, nicht mehr, nicht weniger, Mund abwischen, fertig.

Die "Équipe Tricolore", die bei dieser Fußball-Weltmeisterschaft schon so oft offensiv begeistert hatte, die eine personelle Qualität in der vordersten Reihe hat, die ihresgleichen sucht, sie kann es auch ganz simpel. "Wir haben heute getan, was getan werden musste", fasste es Coach Didier Deschamps nach der Partie zusammen. Maloche statt Magie.

Gegen diese Mannschaft aus Paraguay war das auch dringend notwendig. Wie schon gegen Deutschland igelte sich der Außenseiter komplett in der eigenen Hälfte ein, überließ dem WM-Favoriten gänzlich das Feld und begnügte sich mit teilweise gerade einmal 20 Prozent Ballbesitz. Es brauchte aus französischer Sicht Lösungen und gleichzeitig strenge Defensiv-Disziplin.

In der Hitze von Philadelphia war Frankreichs Geduld gefragt. Gegen tiefstehende Paraguayer entwickelte sich ein äußerst zähes Achtelfinale. Doch die Franzosen behielten die Nerven.

Damit war es aber auch eine ähnliche Partie wie schon das Sechzehntelfinale der Südamerikaner gegen Deutschland. Nur dass früh klar wurde, dass sich Frankreich diese Begegnung, dieses deutsche Ausscheiden, en détail angesehen hatte - und vorhatte, daraus die richtigen Schlüsse zu ziehen. "Das war vielleicht nicht der Fußball, den wir alle sehen wollten. Das war aber ein guter Schritt für uns", betonte Deschamps hinterher nicht zu Unrecht.

Denn wurde der DFB-Auswahl im Nachgang gegen die enorm körperlich spielenden Südamerikaner mangelnde Widerstandsfähigkeit vorgeworfen, war in Philadelphia zu spüren, dass sich die Elf von Deschamps so etwas nach ihrer Partie gegen Paraguay nicht ankreiden lassen wollte. Das Motto: Bloß nicht zurückstecken.

Voran ging dabei Superstar Kylian Mbappé, der sich nie kleinkriegen ließ, die harte und teilweise schlicht unsportliche Gangart des Gegners in Willen umwandelte und sein Team durch diese undankbare Achtelfinal-Begegnung manövrierte. "Wenn wir uns die Hände schmutzig machen müssen, machen wir uns die Hände schmutzig", brachte er es nach dem Spiel auf den Punkt. Weiterkommen, egal wie.

Einen Gruß an den Gegner konnte er sich im Anschluss aber nicht verkneifen: "Sie wollten nur kämpfen. Wir können auch dreckig spielen, aber waren trotzdem besser als sie." Am Ende reichte den Franzosen ein einziges Elfmetertor Mbappés zum Weiterkommen. Fußball kann auch simpel sein. Was zu zwei Erkenntnissen nach der Partie führte.

Frankreichs Kylian Mbappé jubelt über seinen Treffer gegen Paraguay

Erstens ist diese französische Auswahl nach diesem umkämpften Sieg weiterhin ein absoluter, wenn nicht gar der Titelkandidat. Frei nach dem Motto: Wer solche Spiele gewinnt, kommt sehr weit. Es sei hier an das deutsche Achtelfinale 2014 gegen Algerien erinnert.

Andererseits ist allen bei der französischen Auswahl klar, dass das Viertelfinale gegen Marokko am Donnerstag (22 Uhr) eine gänzlich andere Partie wird. "Wir müssen uns jetzt erholen und uns auf Marokko vorbereiten", blickte Mbappé voraus. Denn diese Vorbereitung wird sehr gegensätzlich zu der gegen Paraguay sein. Aber die "Équipe Tricolore" hat ja schon bewiesen, dass sie beides kann: Magie und Maloche.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | "Mbappe schießt Frankreich ins Viertelfinale" | 05.07.2026 | 01.05 Uhr

----------------------------------------

[3] WM 2026: MAROKKO SCHMEISST GASTGEBER KANADA RAUS - SAIBARI VERLETZT

Marokko ist ohne Glanz ins Viertelfinale der WM eingezogen und sorgt sich um den verletzt ausgewechselten Stürmerstar Ismael Saibari. Kanada hat sich hingegen nicht für sein engagiertes Spiel belohnt und ist damit als erster Gastgeber des Turniers ausgeschieden.

Azzedine Ounahi erzielte beim 3:0 (0:0)-Sieg der Marokkaner die ersten beiden Tore. Der zentrale Mittelfeldspieler traf zunächst nach einem Freistoß von Achraf Hakimi aus der Distanz (50. Minute), dann vollendete er einen Konter (82.). Soufiane Rahimi sorgte gegen weit aufgerückte Kanadier für den Endstand (90.+8).

Es war ein über lange Zeit glücklicher Sieg für die Marokkaner, die - gerade in der ersten Hälfte - überhaupt nicht ins Spiel fanden. Toptorjäger und Bayern-Neuzugang Ismael Saibari musste früh verletzt ausgewechselt werden (22.). Am Ende war der Favorit aber effizienter, während bemühte und kämpferische Kanadier ihre Chancen nicht nutzen.

"Wir waren das bessere Team", sagte Kanadas Coach Jesse Marsch: "Klar, sie hatten ein paar mehr Chancen als wir. Sie haben ein bisschen mehr Qualität im letzten Drittel und uns hat es da gefehlt." Der Auftritt sei dennoch "wirklich gut" gewesen, befand der 52-Jährige, er könne "nicht stolzer sein". Wenn man sich anschaue, "wie wir gespielt haben und wie unsere Spielidee ist, war es wirklich eine tolle Leistung."

Er sei "sehr, sehr zufrieden", sagte auch der marokkanische Nationaltrainer Mohamed Ouahbi: "Wir haben gelitten. Wenn man gegen ein Team antritt, das so intensiv spielt, weiß man von Anfang an, dass es schwierige Momente geben wird." In der zweiten Hälfte habe seine Mannschaft gut reagiert: "Das war beeindruckend, wie meine Spieler sich da reingehängt haben. Es ist uns gelungen, die Räume ein bisschen besser zu nutzen, die sie uns gelassen haben. Das war der Schlüssel."

Es dauerte nicht lange, bis Marsch gestenreich an der Seitenlinie verzweifelte. Der Trainer der Kanadier - Typ: Showman - beobachtete zwar, wie sein Team die Marokkaner früh und intensiv unter Dauerdruck setzte und den Favoriten mit dieser körperlichen Omnipräsenz sichtbar überforderte. Doch es gab einen entscheidenden Haken: Der Co-Gastgeber der WM ließ beste Chancen ungenutzt.

Die größte hatte Tani Oluwaseyi, bei dem der Ball - nach einem Katastrophen-Fehlpass im Mittelfeld - an der Strafraumgrenze landete. Seine Drehung war ebenso elegant wie irritierend für die Gegenspieler, aber Marokkos Keeper Bono rettete stark (10.). Zuvor hatte es Jonathan David schon aus spitzem Winkel probiert (5.), danach köpfte Alistair Johnston nach einer Ecke sehr freistehend einen Gegenspieler an (18.).

Die Nordafrikaner waren nicht im Spiel und mussten dann auch noch einen personellen Schock verdauen: Der in diesem Spiel noch wirkungslose Topstürmer Ismael Saibari lag am Boden, fasste sich an den Oberschenkel und schnell war klar, dass es für den Bayern-Neuzugang nicht weitergehen wird (20.). Eine unglückliche Drehung ohne Gegnereinwirkung vergrößerte akut die Sorgen der Marokkaner in Houston und womöglich perspektivisch auch die der FCB-Bosse an der Säbener Straße.

Im Spiel passierte nun zusehends weniger. Saibari-Ersatz Rahimi zog aus der zweiten Reihe ab - Kategorie: Schüsschen (28.). Eine Szene, die hier nur Erwähnung findet, weil es der einzige Versuch der Marokkaner in der ersten Hälfte bleiben sollte. Doch auch Kanadas anfängliche Offensiv-Power ließ nach. So brauchte es schon eine Rudelbildung nach einem Hakimi-Schubser, um für einen Hallo-Wach-Moment in einer immer schleppenderen Partie zu sorgen (40.).

Da sprangen die kanadischen Fans kurz vor der Pause nochmal alle von ihren Plätzen: Ein Schubser von Hakimi führte zu einem Handgemenge.

Nach der Pause hatte der Langeweile-Modus schnell ein Ende. Denn das bis dahin so harmlose Marokko traf. Möglich machten das die Kanadier, die bei einem Freistoß von Achraf Hakimi Azzedine Ounahi zentral am Sechzehnmeterraum völlig vergaßen. Was folgte? Ein unkomplizierter, wenn auch gut getimter Pass des Ex-Dortmunders an die Strafraumkante, ein präziser Abschluss Ounahis aus 18 Metern ins rechte untere Eck - und plötzlich stand es 1:0.

Die Marokkaner führten, ohne auch nur einen Torschuss im Strafraum abgegeben zu haben. Kanada mühte sich in der Folge, offensiv wieder gefährlich zu werden. Ohne Erfolg. Und Marokko versuchte, schnell umzuschalten. Zu unpräzise. Erst in der 79. Minute kam Kanada wieder zu einer aussichtsreichen Chance: Tajon Buchanan scheiterte aus der Distanz an Bono.

Es war gleichzeitig auch die letzte Möglichkeit, bevor Marokko das Spiel entschied. Und wieder jubelte Ounahi. Endlich waren die Nordafrikaner mal nicht schludrig im Konterspiel. Über Brahim Diaz gelangte der Ball zum 26-jährigen zentralen Mittelfeldspieler, der Maxime Crepeau im kanadischen Tor keine Chance ließ. Der erste Torschuss im Strafraum brachte das 2:0 (82.). Als Kanada seine Abwehr zunehmend auflöste, erzielte Rahimi nach einem weiteren Konter noch das 3:0 (90.+8).

Auf Marokko wartet nun bereits im Viertelfinale die wohl schwerste Aufgabe des Turniers. Nach dem Sieg gegen Paraguay ist Topfavorit Frankreich in Boston (09.07., 22 Uhr MESZ) der nächste Gegner der Nordafrikaner.

Es ist ein Duell, an das es noch frische WM-Erinnerungen gibt. 2022 stürmte Marokko in Katar mit Siegen gegen Spanien (Achtelfinale) und Portugal (Viertelfinale) als erste afrikanische Mannschaft überhaupt unter die letzten vier - und verlor gegen Frankreich unglücklich mit 0:2. Es gibt nicht wenige Experten, die sagen, die "Löwen vom Atlas" seien seitdem noch gefährlicher geworden. Zumindest eine Hälfte lang war davon gegen Kanada gar nichts zu sehen.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | "Kanada gegen Marokko - die Highlights" | 04.07.2026 | 21.46 Uhr

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] SUBMIT YOUR QUESTIONS: INSIDE THE WORLD OF ONLINE ROMANCE SCAMS

For our very first WIRED Book Club livestream, Kate Knibbs will be joined by the author of The Yahoo Boys: Love, Deception, and the Real Lives of Nigeria’s Romance Scammers, Carlos Barragán.

Barragán, a journalist and researcher at The New York Times, flew to Lagos to embed himself with a group of young, desperate grifters. The account he brings back is a funny, sad, enraging read about how the internet can fuel heartbreak.

Submit your burning questions about the book in the comments section below. The event will be streamed right here, so bookmark this page and mark your calendar to return on July 16 at 12pm ET / 9am PT.

This livestream is reserved as a subscriber benefit. For subscribers who are not able to join, a replay of the livestream will be available after the event. Not a subscriber yet? Subscribe now to get access to this livestream, plus full access to WIRED.

If you'd like to start following along, you can catch up on past weeks discussions, and sign up for WIRED Book Club here.

In the meantime, check out past livestreams on how AI is changing work, big tech and the military, and more.

In your inbox: Read along with WIRED’s resident bookworm

Meta pauses employee-tracking program following internal leak

Big Story: A sprawling crime-prediction machine that couldn’t be trusted

I met with China’s top AI experts. They’re freaking out, too

How to find us: Add WIRED.com to your preferred sources in Google

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] 15 BEST MAGSAFE WIRELESS CHARGERS (2026): POWER BANKS, STANDS, PADS, AND TRAVEL CHARGERS

Keeping your iPhone topped up can be a challenge, but the best MagSafe wireless chargers employ a clever magnetic system, so you don’t need to fumble with cables or worry about a wireless charging sweet spot. Apple’s MagSafe is an accessory system integrated into the iPhone 12, iPhone 13, iPhone 14, iPhone 15, iPhone 16, and iPhone 17 range (excluding the iPhone 16e). A ring of magnets on the back of the phone (and in MagSafe-enabled cases) allows you to attach MagSafe chargers that can recharge your iPhone wirelessly.

MagSafe is now interchangeably used with Qi2. While iPhones are compatible with Qi2, so are some Android phones, such as the Google Pixel 10 series (you can also pair an Android phone with a MagSafe case). Snag a Qi2 or MagSafe wireless charger for your nightstand, work desk, and car, and you can easily top up throughout the day. These are the best Qi2 and MagSafe chargers we've tested (we'll list the compatibility for each recommendation).

Check out our related iPhone guides, such as the Best iPhones, Best iPhone 17 Cases, Best iPhone 16 Cases, Best MagSafe Accessories, Best MagSafe Power Banks, Best MagSafe Wallets, and Best Wireless Chargers.

Updated July 2026: I added a Nimble charger, removed some older devices, and updated prices.

You can't go wrong with the official Apple MagSafe charger, especially since the company revamped it to include a 2-meter integrated cable (around 6.5 feet). This Qi2-certified charger can deliver up to 25 watts to iPhone 16 and later models, but you need to pair it with a 30-watt USB-C power adapter of your choice. I like the 30W Anker Nano. This can also recharge other devices, like AirPods in their wireless charging case.

Striking the perfect balance between heft and magnetism is tricky, but Nomad nails it with the Stand One. It's heavy enough that you won’t knock it over when you fumble for your phone, and you can peel it away from the charger one-handed. The stand comes in black or white and feels sturdy, featuring an aluminum-and-glass body with rubber padding. I use this to charge my Google Pixel 10 Pro XL at top speed, and it can do the same for iPhones. Nomad previously released MagSafe and Qi2 versions of this stand, but the latest model I’m recommending here supports Qi2 25W to offer the maximum 25-watt wireless charging speed. There's also a rear 5-watt Qi charging pad for AirPods.

It can get a little warm when charging, but not unusually so. You get a high-quality braided USB-C charging cable in the box, but you will need a 40-watt power adapter. I like the 45W Anker Nano Charger, but I can’t help feeling Nomad should have included one at this price.

Folks with the holy trinity of Apple devices will love Belkin’s 3-in-1 charging tree. The metal post is T-shaped, with a Qi2-certified pad for your iPhone on the left side and an Apple Watch puck on the right side that supports fast-charging (both are magnetic), plus a Qi-certified base for AirPods. You can also pop your iPhone in landscape orientation if you want StandBy mode—it doesn't interfere with the Apple Watch. Belkin includes a power adapter with an attached charging cable.

Read my Best 3-in-1 Apple Chargers guide for more picks.

The new version of Nimble’s 3-in-1 Podium charger supports Qi2 25W to fast charge your iPhone or other Qi2 phone. It also has spots for AirPods and an Apple Watch, with fast charging supported. Both the phone and Apple Watch pads can pop up to support StandBy or Nightstand mode, or you can keep them flat if you prefer. I like that you can lay the phone charging pad flat to charge any older Qi devices you might have. The base is weighty, and it comes in black or white. You get the USB-C cable and 36W power adapter you need in the box. Nimble also uses recycled materials wherever possible, has multiple certifications, and offers a free e-waste recycling program.

Most of Google's latest Pixel 10 series smartphones support Qi2 magnetic charging (the exception being the budget 10a). If you have one of those devices, it's natural to want a charger from the same manufacturer. The Pixelsnap Charger With Stand is technically two components. There's the stand, and then there's the Pixelsnap charger, which is designed very much like Apple's MagSafe Charger above. You can take the charger out of the stand fairly easily, say, if you want to hold and use your phone as it charges. Or you can buy the charger as a standalone if you don't want to pay the premium. It is expensive with the stand, and it really should come with a charging adapter. Thankfully, the stand—made from a mix of aluminum and polycarbonate—is very sturdy and doesn't slide around. I haven't had any issues with heat as well.

This is technically a Qi2 25W charger, which is the latest spec of the Qi2 standard, allowing you to recharge Qi2 25W phones at a higher 25-watt speed. The latest iPhones and Google's Pixel 10 Pro XL support Qi2 25W, so if you have one of those, you'll need to pair this with a 35W charging adapter. Otherwise, you can make do with a 20W charger. —Julian Chokkattu

Space is at a premium when you travel, but Anker’s MagGo 3-in-1 folds away to an impressively compact form. It doesn’t scrimp on power, charging your iPhone or Qi2-certified phone at up to 15 watts on a magnetic pad that can adjust to your preferred angle. A second pad behind the main pad charges AirPods or other wireless earbuds, and there is a fold-out Apple Watch charger. You get a USB-C cable (around 5 feet) and a wall adapter in the box.

Read my 3-in-1 Travel Chargers guide for more options.

While there are a few circular folding chargers now, Satechi’s is the one I currently throw in my bag for trips. It has a textured faux-leather finish, supports Qi2 for up to 15-watt phone charging, and has a fold-up Apple Watch charger for Nightstand mode. It snaps together satisfyingly with magnets and comes with a USB-C cable and a canvas bag, though you don’t really need the bag. The only downside is that the Apple Watch charger tops out at 5 watts. You can add a third pad for AirPods for an extra $20.

Belkin has a line of more versatile travel-friendly foldable Qi2 25W chargers, allowing you to keep them on a desk or nightstand when you're at home, or pop ‘em in the bag to take on a trip. My favorite is the UltraCharge 2-in-1 Foldable Magnetic Charger, which supports any Qi2 (and Qi2 25W) phone for the fastest speeds in landscape or portrait orientation. When it’s unfolded, there's a spot on the back to recharge wireless earbuds at up to 5W. Better yet, if you brought along your watch's charger, you can plug it into the 5W USB-C port on the side, turning this 2-in-1 into a 3-in-1. (There's also an official 3-in-1 version of this charger that has an Apple Watch charger that folds out from the back of the stand.)

You can adjust the viewing angle of the charging stand, but the best part is that Belkin includes a compact 45-watt charging adapter and a USB-C cable, so you get everything you need for not a lot of cash. —Julian Chokkattu

This simple MagSafe mount slots into any vent in your car and has a powerful magnet to keep your iPhone securely in place, even on bumpy roads. There’s a ball joint so you can angle your iPhone slightly for a better view, and it’s easy to place it on the mount and remove it one-handed. You get a 12-volt car adapter and a USB-C cable in the box. Vent mounts are unobtrusive and may help your phone keep cool.

If you prefer something different, read our Best Car Phone Mounts and Chargers guide for more options.

There are many great MagSafe power banks now, but this Anker model is my favorite. It has an ample 10,000-mAh capacity, enough for almost two full charges for most iPhones, supports Qi2 for speedy charging, and has an LED display that shows the precise percentage of remaining power. This magnetic power bank even has a built-in kickstand for propping your iPhone in portrait or landscape orientation (handy for StandBy mode when traveling). You can also charge with the 2-foot USB-C cable supplied via the USB-C port at up to 27 watts.

Having a place to dump your keys, jewelry, and watch, and to charge your phone and earbuds, can help you get out faster in the morning. This classy and roomy tray from Courant has a MagSafe spot for your iPhone, a secondary charging spot for your earbuds, and space for all your other daily essentials. I tried the black linen version, but you can opt for lighter shades or a leather finish (though it’s more expensive). The wireless charging is slow, but there is a spare USB-C port. There's also a bright, unnecessary LED on the back of this charger that I had to cover when using this on my nightstand.

It looks classy and neat, but the linen version picks up dust easily. WIRED reviews editor Julian Chokkattu has the Leather-Saddle model—he says it doesn't show dust easily and looks great after nearly two years of use.

This family charging station boasts four MagSafe pads across two tiers. Each can charge your iPhone at up to 15 watts. It comes in black or white, has solid construction that feels durable, and stays in place securely. It works with MagSafe iPhones but is also Qi2-certified, so it can charge any Qi-compatible phone or device, including earbud cases. Setting up a charging station like this in the kitchen or hallway is a great way to keep those phones out of the bedroom at night. Included is a thick barrel port cable and a chunky 65-watt power supply.

It looks simple, but this Qi2-certified charging stand has a neat trick we haven’t seen before: The pad can rotate through 360 degrees. Want to switch from portrait to landscape orientation? You can simply spin your iPhone. It moves easily with a satisfying sound that makes me think of a safe dial. The pad holds your iPhone securely and sits on a ball joint, so you can tip it back to lay an AirPods charging case flat on top.

Putting a wee robotic face on a charger may sound silly, but this pixelated visage is so cute. It even changes expression when something is charging. A hinged Qi2-certified charging pad works with iPhones in portrait or landscape orientation (handy for Standby Mode), but it can also lie flat to charge any Qi device. Tilt the pad up through 70 degrees, and you’ll find a second pad for AirPods or other wireless earbud cases to charge on. It even has a spare USB-C port for slow-charging another phone or a smartwatch. You get a 3.3-foot USB-C cable to plug into the back, but you’ll need a 30-watt power adapter (we like the Anker Nano).

The suction base on this mount keeps it firmly in place, so it never slides around or threatens to topple when I remove my phone, which I can do easily one-handed. The minimal design is unobtrusive, with a cable management clip at the back and another provided so you can channel the cable to the included power adapter. There's a release lever if you need to move it. You can also spin your phone easily from portrait to landscape orientation, tilt the angle, and turn the charger through a full 360 degrees to position your phone precisely where you want it.

Here are a few other MagSafe wireless chargers we have tested that didn't quite manage to earn a place above.

Mous Dual Charging Station for $100: This dual charger from Mous is a looker, but disappoints on charging speeds, maxing out at 15 watts for the main MagSafe pad and just 5 watts for the second Qi pad, though there is a spare USB-C port that can charge at 18 watts. You can also add an Apple Watch charger ($55) that connects magnetically to the pogo pins at one end (5-watt maximum) and pops up for Nightstand mode.

Anker MagGo Wireless Charger Pad (Qi2) for $26: Our top pick until Apple’s redesign, this Qi2 charger brings MagSafe-style magnetic charging and a 15-watt charging rate. This pad stays put, has a durable aluminum casing that remains relatively cool, and comes with a 5-foot USB-C cable permanently attached. It can also charge AirPods with a magnetic charging case, but it does not come with a power adapter.

Belkin BoostCharge Pro Convertible Magnetic Wireless Charging Stand for $55: This Qi2-certified stand has a magnetic pad that can lie flat to charge older phones or fold out to act as a stand for MagSafe iPhones and other Qi2 phones in portrait or landscape orientation (handy for StandBy mode). It charges at up to 15 watts and comes with a 5-foot USB-C to USB-C cable and a power supply.

Casetify Magnetic Wireless Charger for $38: Cute design galore elevates Casetify’s MagSafe charger lineup. It offers more than 600 designs, from cat art to sports teams. It is a Qi charger with MagSafe, so it will align perfectly with MagSafe iPhones and charge at 7.5 watts, but it also supports Qi charging and can juice up any Qi phone at up to 15 watts. It comes with a 3.3-foot (permanently attached) and a black-and-white braided USB-C cable, but you need a power adapter.

MagSafe is the name of Apple’s accessory system integrated into the iPhone 12, iPhone 13, iPhone 14, iPhone 15, iPhone 16, and iPhone 17 range, excluding the iPhone 16e. A ring of magnets on the back of the phone (and in MagSafe cases) can help transfer power more precisely and faster than traditional wireless chargers. However, it's also a handy way to hold an accessory in place, like a wallet, or to mount the iPhone without requiring clamps. There's an enormous range of MagSafe-compatible accessories now.

Qi2 is the next-generation wireless charging standard, and Apple worked with the Wireless Power Consortium to develop it. Compared to the original Qi standard, it brings MagSafe-style magnetic charging, faster charging rates, and improved efficiency—but where MagSafe is an Apple technology designed for Apple products, any device can support Qi2. Apple updated the iPhone 12 and newer to support Qi2, so Qi2 should be a term you look for when shopping for a magnetic wireless charger. We are starting to see more Qi2 Android phones, such as the Google Pixel 10 lineup (except the 10a), and Qi2 Ready phones that add magnets using a compatible case. A Qi2 charger can charge your iPhone and any other Qi2 phones.

Qi2 25W is the latest Qi2.2 update, supporting faster charging up to 25 watts for phones that support the standard, such as the iPhone 17 series and the Pixel 10 Pro XL.

StandBy mode was introduced in iOS 17 and enables you to use your phone as a bedside alarm clock. When you place your iPhone on a charger in landscape orientation, it will turn the screen into a dock of sorts, showing the clock (with different designs you can choose from), photos from your library, or widgets. If you have an iPhone that supports an always-on screen, you can choose to have the display automatically turn off after some time when the iPhone isn't in use or if the room is dark. Head to Settings > Standby to customize it.

Android phone owners can set a screensaver to pop up when their phone is placed on a Qi2 charging stand. You can set a digital or analog clock, a slideshow from Google Photos, or Google Home controls for fast access to your smart home devices. Head to Settings > Display & touch > Screensaver to configure it.

I test every Qi2 or MagSafe charger for at least a week, using it to charge my iPhone 16 and my wife's iPhone 12. I also test Qi2 chargers with my Pixel 10 Pro XL. I live with most chargers on my nightstand or work desk. Where possible, I check the charging rate and note the time it takes to charge my iPhone. I assess the usability of the design, the strength of the magnets, test any additional charging pads or ports, and try out any special features.

Power up with unlimited access to WIRED. Get best-in-class reporting and exclusive subscriber content that's too important to ignore. Subscribe Today.

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] WHERE NASA POSTS ITS BEST SPACE PHOTOS, AND HOW TO FIND THEM

The recent mission to the moon by Artemis II astronauts was memorable, inspiring, and scientifically important for so many reasons. It also brought us a treasure trove of new images and videos ready to be added to NASA's vast library of content.

Consider this photo of Earth from more than 250,000 miles away, for example, taken from the other side of the moon. Or these widely shared pictures of our home planet from inside the Orion capsule, which were taken using iPhone 17 Pro Max phones. Truly out of this world snaps, but taken using a device many of us have in our pockets.

These images have popped up all across social media, but what you might not know is that NASA makes its huge library of images and videos available for anyone to dig through, marvel at, and reshare. Because NASA is funded by the US government, most of its published media is released into the public domain.

That's the good news. The bad news is that it's not immediately obvious where this library is and how you can access it.

If you're ready to browse through decades' worth of incredible photos and videoclips from NASA—from giant star constellations to spacesuit designs—here's how to get started. A word of warning though: It's easy to get lost for hours inside these collections.

Let's start with the biggest resource: The NASA Image and Video Library. This is where you'll find just about every image, video, and audioclip that NASA wants to share, from astronaut photos and space conferences to planet shots and satellite imagery. By default, you get to see the newest uploads first, but you can also click Trending & Popular to see frequently viewed content from across the years.

Click on an image or video here to get a wealth of information about it, including what it shows and when it was captured. Some of the captions here are mini-essays, and a lot of the content on this portal comes with EXIF data included, which will be of interest to photographers (or anyone who wants to know which pictures were snapped with an iPhone 17 Pro Max).

As wonderful as this resource is, it's also difficult to sift through, unless you specifically know what you're looking for. You're basically relying on the search box at the top, and common keywords can return dozens and dozens of pages of results. Try being as specific as you can with search terms. Also, use the keywords on each photo and video listing to find related content.

In addition to the NASA Image and Video Library page, there's also NASA Images—which includes a link to the Image and Video Library. (Those of you at the back, try to keep up). NASA Images isn't as comprehensive as the Image and Video Library, but it is better organized, and it's easier to find recent content here.

At the very top of the portal is the NASA Image of the Day, which is a great way to see the best that the NASA photo and video database has to offer. There's also an Image of the Day archive you can use to browse back through time and discover even more stunning shots. Sadly, you can't browse the archive by date.

Downloading content from NASA Images is straightforward, though you don't get as much information on each picture as you do in the main library. It's also easier here to find images grouped by collections, whether that's photos taken by a specific telescope or organized by a particular mission.

Another way into the NASA content archive is through the NASA Johnson Flickr page. If you've never heard of Flickr before, it used to be the best place for storing and sharing images and videos in high resolution, before Apple and Google got around to properly developing their own apps for the job. Flickr still has plenty of fans, and the NASA account for the Johnson Space Center shows off the strengths of the portal.

There are more than 63,500 photos available through this Flickr account at the time of writing, and unlike the main NASA Image and Video Library, they're all neatly organized into albums. It's not difficult to find shots of a particular astronaut or from a particular mission, for example. Each image comes with plenty of information about the subject, as well as download links.

A search function helps you dig deeper into the NASA Johnson account. Even better, if you've got your own Flickr account, you can follow NASA and have new uploads to the account brought to your attention. It can take a little longer for photos to show up here, and the feed only has pictures from the Johnson Space Center, but it's perhaps the best option for ease of navigation.

There are a lot of NASA accounts across social media.

Finally, there's NASA's various social media accounts. If you're already spending a lot of time on social media and want to see new content from NASA occasionally pop into your feeds, check out the agency on X, Instagram, and Facebook for starters.

A lot of this content is very well organized into collections and albums, and it’s tagged with the relevant information. However, getting downloads (especially at the best resolution) can be tricky, depending on the platform. Social media is really most suitable for the occasional dip into the images and videos that NASA has to offer.

One of the frustrations with trying to collect images and video this way is that there are so many different accounts to keep track of. On the X platform alone, you'll find accounts specific to the Artemis missions, the International Space Station, everything connected to Mars, and the Webb telescope. It's a lot to keep track of.

In your inbox: Brian Kahn’s guide to how the universe works

Leak exposes members of Peter Thiel’s secretive ‘Dialog’ society

Tesla batteries keep getting stolen before they even leave the factory

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

