=== DAILY BRIEFING - 05.10.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] BND-CHEF WARNT VOR "GEWALTSAMEM KONFLIKT MIT RUSSLAND"

Nach Einschätzung von BND-Chef Jäger befindet sich Deutschland in einem "Schattenkrieg" mit Russland. Bei ihrer jährlichen Anhörung warnten die Nachrichtendienste erneut vor einem Anschlagsrisiko - und drängten auf mehr Befugnisse.

Der Präsident des Bundesnachrichtendienstes (BND), Martin Jäger, sieht die Gefahr einer Konfrontation Deutschlands mit Russland. "Der Anschlagsversuch von Leipzig ist nur ein Beispiel dafür: Von keinem anderen Land geht aktuell eine so direkte, umfassende und konkrete Bedrohung gegen Deutschland aus", sagte Jäger in einer öffentlichen Anhörung vor dem Parlamentarischen Kontrollgremium des Bundestags.

Die russischen Geheimdienste agierten "hochprofessionell und rücksichtslos", warnte Jäger. "Die Gefahr von Anschlägen gegen Ziele in Deutschland ist weiter real und gegenwärtig."

BND und Verfassungsschutz verschärfen ihre Sicherheitsmaßnahmen, da russische Ausspähversuche zunehmen.

Insbesondere wolle die russische Führung "für die Zukunft gewährleisten, dass in Berlin und anderen europäischen Hauptstädten keine politischen Entscheidungen gegen Moskau getroffen werden", sagte er. "Deutschland ist in Gefahr, in einen gewaltsamen Konflikt mit Russland zu geraten", sagte Jäger.

Zudem gehe es Moskau darum, Europas Unterstützung für die Ukraine zu stoppen. Seit dem Sommer habe sich die russische Kriegsführung gegen die Ukraine deutlich verschärft. Gleichzeitig versuche Russland, Rüstungslieferungen zu unterbinden.

"Russland führt einen Schattenkrieg gegen uns: Dieser unerklärte Krieg ist nicht mit herkömmlichen militärischen oder rechtlichen Kategorien zu fassen", erklärte Jäger. "Wir müssen uns auf Einschüchterungsversuche und weitere Einmischungen einstellen." Vermutlich werde es auch erneut nukleare Drohungen geben.

Ein neues Abwehrzentrum soll verdächtige Drohnen aufspüren und Gegenmaßnahmen koordinieren.

Aktuell sehe der BND aber keine Hinweise auf einen groß angelegten Angriff Russlands auf NATO-Gebiet. Allerdings könnte es insbesondere im Baltikum zu "niedrigschwelligen militärischen Aktivitäten Russlands" kommen.

Der Präsident des Bundesamtes für Verfassungsschutz (BfV), Sinan Selen, betonte ebenfalls Russlands Bereitschaft zu Sabotage und zu Tötungsdelikten. "Wir konnten bereits Abwehrerfolge erzielen", fügt er hinzu. Doch die Lage verschärfe sich weiter, weshalb die deutschen Nachrichtendienste ihre Fähigkeiten an die anderer europäischer Partnerdienste anpassen müssten.

Auch Martina Rosenberg, die Präsidentin des Militärischen Abschirmdienstes (MAD), berichtete von wachsenden Bedrohungen. Die Bundeswehr sei gleichermaßen "durch vielfältige Gefahren von außen wie von innen bedroht", sagte sie.

Der BND soll mehr und schneller Informationen sammeln.

Selen, Jäger und Rosenberg stehen den Abgeordneten des Parlamentarischen Kontrollgremiums normalerweise nur in geheimer Sitzung für Fragen zur Verfügung. Lediglich einmal pro Jahr findet eine öffentliche Anhörung statt.

In dieser Wahlperiode sind bisher nur Parlamentarier von Union, SPD und Grünen in dem Gremium vertreten, das die Dienste kontrolliert. Kandidaten aus den Reihen der AfD-Fraktion und der Linksfraktion verfehlten bei Wahlen jeweils die notwendige Mehrheit.

Die Opposition warnt vor einem Bruch mit Lehren aus der Geschichte.

Auch bei der Anhörung im vergangenen Jahr warnten sie besonders vor Aktivitäten Russlands. Dabei standen jedoch Spionage, Sabotage, Drohnenflüge und Cyberangriffe im Fokus.

Angesichts der wachsenden Bedrohung erachten die Nachrichtendienste eine Reform ihrer Tätigkeiten als dringend notwendig, wie die drei Präsidenten bei der Anhörung betonten. BND-Chef Jäger warb vor dem Hintergrund für das neue BND-Gesetz der Bundesregierung und begrüßte die darin geplante Ausweitung und Vereinheitlichung der Kontrollmechanismen. Ähnlich äußerten sich Rosenberg und Selen über eine Transformation ihrer Dienste.

Der Bundestag muss noch über den Gesetzentwurf der Bundesregierung beraten, der eine Ausweitung der Befugnisse vorsieht. In besonderen Fällen sollen sie künftig neben der Aufklärung auch operative Aufgaben wahrnehmen, etwa um Cyberangriffe zu stoppen oder Rüstungsprojekte zu sabotieren.

Dieses Thema im Programm: tagesschau24 | Nachrichten | 05.10.2026 | 10:00 Uhr

----------------------------------------

[2] MEDIZIN-NOBELPREIS FÜR OPTOGENETIK-FORSCHER AUS DEUTSCHLAND UND USA

Für ihre Optogenetik-Forschung erhalten ein Berliner, ein Würzburger und ein US-Amerikaner den Medizin-Nobelpreis. Peter Hegemann, Georg Nagel und Karl Deisseroth bekommen jeweils ein Drittel des Preisgeldes von rund einer Million Euro.

Das Nobelpreiskomitee zeichnet die deutschen Wissenschaftler Peter Hegemann und Georg Nagel sowie den US-Amerikaner Karl Deisseroth mit dem diesjährigen Preis für Medizin aus. Damit werden ihre Entdeckungen zu lichtgesteuerten Ionenkanälen und in der Optogenetik gewürdigt, wie das Karolinska-Institut mitteilte.

Hegemann forscht an der Humboldt-Universität Berlin, Nagel an der Universität Würzburg. Die Forscher erhalten jeweils ein Drittel des Preisgelds von umgerechnet rund einer Million Euro.

Optogenetik ist eine Methode, mit der sich Zellen - meist Neuronen - mithilfe von Licht präzise an- oder abschalten lassen. Sie kombiniert genetische und optische Techniken, um in lebendem Gewebe und sogar in frei beweglichen Tieren gezielt zelluläre Aktivität zu steuern.

Hegemann und Nagel entdeckten das Protein Kanalrhodopsin, das Zellen empfindlich für Licht macht. Deisseroth setzte das Gen für dieses Protein in Neuronen von Ratten ein. Dadurch konnte er diese Nervenzellen mit Licht aktivieren.

----------------------------------------

[3] E-AUTOS BOOMEN BEI DEUTSCHEN KÄUFERN

Die hohen Spritpreise lassen offenbar viele Menschen umdenken: Mehr als jedes dritte neu zugelassene Auto war zuletzt ein Elektroauto. Die Zulassungen von Benzin- und Dieselautos brachen dagegen ein.

Die hohen Benzin- und Dieselpreise machen Elektroautos in Deutschland immer beliebter: Insgesamt 88.599 vollelektrische Pkw wurden hierzulande im September neu zugelassen, wie aus aktuellen Daten des Kraftfahrtbundesamtes hervorgeht. Damit lag ihr Anteil an allen Neuzulassungen bei 34,5 Prozent. Noch höher war mit 38,5 Prozent der Anteil an Autos mit hybridem Antrieb.

Dabei dürfte auch die seit Mai bestehende E-Auto-Prämie eine Rolle spielen, die bereits rege genutzt wird. Laut Regierungsangaben wurde sie bereits an 100.000 Antragsteller ausgezahlt. Bundesumweltminister Carsten Schneider (SPD) sagte der Bild: "Das Förderprogramm hat unsere Erwartungen weit übertroffen und jetzt schon 100.000 Haushalte dabei unterstützt, sich vor den hohen Spritpreisen zu schützen."

Zurück ging dagegen der Anteil der Autos mit Benzinmotor: Im Vergleich zum Vorjahresmonat sank die Zahl neu zugelassener Benziner um fast 30 Prozent, auf 44.632 Pkw. Ihr Anteil betrug damit nur noch 17,4 Prozent. Ein ähnliches Bild zeigt sich bei Diesel-Autos: Auch hier ging die Zahl der Neuzulassungen um mehr als 20 Prozent auf 23.058 Neuwagen zurück. Der Dieselanteil betrug damit sogar nur noch neun Prozent.

Das dürfte auch an den aktuellen Spritpreisen liegen: Der September wird der mit Abstand teuerste Tankmonat bisher, wie aus Daten des ADAC hervorgeht. Der Preis für Super E10 stieg am 3. September auf 2,22 Euro pro Liter und löste damit den bisherigen Tagesrekord von 2022 ab. Die Preise für einen Liter Diesel erreichten am 17. September mit 2,47 Euro ihren Höchststand.

Für Entlastung sorgen soll nun der Tankrabatt, der seit dem 1. Oktober gilt. Dabei gilt für Benzin und Diesel, die Tanklager und Raffinerien verlassen, ein Steuernachlass von 16,7 Cent pro Liter. Eine Verpflichtung der Tankstellen, ihre Preise entsprechend zu reduzieren, gibt es jedoch nicht.

Die neue Prämie zur Förderung von E-Autos hat laut Umweltminister Schneider die Erwartungen übertroffen.

Beim Blick auf die einzelnen Marken sticht vor allem Smart mit einem Zulassungsplus von 138 Prozent im September hervor. Von den großen deutschen Marken konnten immerhin Mercedes (plus 6,2 Prozent) und Audi (plus 4,0 Prozent) steigende Zulassungen verzeichnen. Deutlich schlechter lief es für Porsche (minus 18,8 Prozent), VW (minus 6,1 Prozent) und BMW (minus 2,4 Prozent). Ihre Neuzulassungen lagen sogar unter dem Vorjahresniveau.

Zuletzt hatte sich auch die Stimmung in der deutschen Automobilindustrie hat wieder deutlich eingetrübt. Das Barometer für das Geschäftsklima fiel im September auf minus 35,0 Punkte, wie das Münchner ifo-Institut mitteilte. Die Unternehmen bewerteten ihre Geschäftslage so schlecht wie noch nie in diesem Jahr.

Diese Krisenstimmung lässt sich an vielen weiteren Indikatoren erkennen: So sackten die Exporterwartungen in der Autoindustrie ab. Die Unternehmen bewerteten im September überdies ihren Auftragsbestand erneut schlechter als im Vormonat.

Gut jeder sechste neu zugelassene Pkw in der Europäischen Union war im vergangenen Jahr ein E-Auto.

Zudem verlieren Europas Autohersteller im Wettbewerb mit der chinesischen Konkurrenz nach einer Analyse der Versicherung Allianz rasch ihren bisherigen Vorteil günstigerer Reparaturkosten. In der Kfz-Versicherung ist danach der Vorsprung heimischer Fahrzeuge bei der Einstufung in niedrigere Typklassen geschrumpft. "2024 waren die europäischen Hersteller in der Versicherungseinstufung noch drei Typklassen besser als die chinesischen Hersteller", sagte Christian Sahr, der Leiter des Allianz-Zentrums für Technik (AZT) in Ismaning. "Und in 2026 ist es nur noch eine Typklasse."

So werden denn auch chinesische Autos immer beliebter: BYD verzeichnete im September ein plus von 85,6 Prozent bei den Neuzulassungen. Nur Tesla war als ausländische Marke mit einem Plus von 268,7 Prozent noch stärker.

Die Zahl der neu zugelassenen Pkw insgesamt betrug im September 256.774. Damit stieg das Zulassungsvolumen um neun Prozent im Vergleich zum Vorjahresmonats. Vor allem in der privaten Nutzung wurden mehr Autos neu zugelassen, ihr Anteil stieg 28,5 Prozent. Die gewerblichen Neuzulassungen lagen im September dagegen 1,2 Prozent unter dem Vorjahresmonats.

Dieses Thema im Programm: tagesschau24 | Nachrichten | 05.10.2026 | 11:00 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] FUSSBALLER FÜR KLOPP-FUSSBALL GESUCHT

Seinen Fußball hat Jürgen Klopp schnell bei der deutschen Nationalmannschaft eingeführt. Nach mäßigem Erfolg in der Nations League beginnt die Suche nach den Fußballern, die am besten dazu passen. Kompromisse sind nicht zu erwarten.

Als Jürgen Klopp bei Borussia Dortmund nach vielen Jahren des Erfolges mal zur Hälfte der Bundesligasaison auf einem Abstiegsplatz landete, hieß es, dass sein Fußball entschlüsselt worden sei.

Da gab es allerdings wenig zu entschlüsseln, denn jeder wusste seit Jahren, wie Jürgen Klopp Fußball spielen lässt. Die Gegner fanden in den erfolgreichen Jahren des BVB nur selten ein Gegenmittel, weil die brachiale Art des kloppschen Fußballs die meisten Gegner überforderte.

So weit ist der Bundestrainer mit der Nationalmannschaft noch lange nicht. Aber sein Gerüst hat er schon wieder aufgebaut. Es besteht nicht aus Spielern, sondern aus einer Grundformation mit Positionen, die nun von ihm in einer Priorisierungsliste besetzt werden. So sagte es Klopp nach dem 0:0 in Griechenland, das den Abschluss seines Anfangsritts durch vier Spiele in der Nations League bildete.

Personell wurde in den vier Spielen in elf Tagen sehr viel gewechselt, zwischendurch ein fast kompletter Kader ausgetauscht. Aber die Grundidee des Fußballs blieb, in einem 4-3-3-System mit einem Sechser und zwei Achtern den Gegner dauerhaft zu stressen, ohne die Stabilität der Defensive zu gefährden. Zwei Spiele ohne Gegentor mit dem Kader II sind daher als Erfolg zu verbuchen.

Zwei Spiele ohne Treffer gegen Griechenland, einer Mannschaft, die in ihrer Qualifikationsgruppe zur WM hinter Dänemark und Schottland landete, zeigen hingegen ein Problem auf. Ein starkes Gegenpressing, und das war in den Partien gegen Serbien und besonders in der ersten Halbzeit in Griechenland stark, verhilft zu hohen Ballbesitzanteilen, aber ein elementarer Teil des Fußballspiels, ein Tor zu erzielen, fiel der deutschen Mannschaft schwer. Mehr als 20 Schüsse gab sie am Sonntagabend in Thessaloniki ab, allerdings aus Positionen, die selten einen Erfolg versprachen.

Der Gruppensieg in der Nations League ist für Deutschland nach einem Remis in Griechenland fast schon außer Reichweite.

Muster, die auf Klopps Vereinsstationen häufig zu Toren führten, waren in der Auswahl des DFB noch viel zu selten zu sehen. Außenverteidiger, die den Achter hinterlaufen, um dann mit einem scharfen Quer- oder Rückpass einen Mitspieler im gut gefüllten Strafraum zu finden, gab der riesige Kader durchaus her, aber das Rezept wurde nicht genutzt.

Noch nicht, würde Klopp einwenden, der immer wieder auf den Faktor Zeit hinwies, aber davon wird er auch in den kommenden Monaten nicht mehr bekommen. Im November stehen noch zwei Spiele an, dann ist eine lange Pause bis März, in der die Nationalspieler in ihren Vereinen in anderen Systemen spielen, mit einer Mann- statt einer Raumdeckung im Mittelfeld, ohne Flügelstürmer, mit einer Dreier- statt der unter Klopp kompromisslos bevorzugten Viererkette.

Der Bundestrainer erhob den "Krawallfußball", den er beim einzigen Sieg gegen Serbien gesehen hatte, zum Maßstab. Bei der folgenden Partie wurde er schon nur teilweise gezeigt, und das auch noch ohne Torerfolg.

Sportschau-Experte Bastian Schweinsteiger stieß nach der Heimniederlage gegen Griechenland die Diskussion an, ob der deutsche Nationalmannschaftsfußball nur noch Mittelmaß sei. Fünf Punkte aus vier Spielen bei 3:2 Toren gegen die Niederlande, die ebenfalls im Sechzehntelfinale der WM ausgeschieden waren, und zwei Teams, die gar nicht dabei waren, weisen auf Mittelmaß hin.

Jürgen Klopp und sein Trainerteam werden nun das Personal sortieren und die einzelnen Positionen besetzen. Vor allem die Frage, ob Joshua Kimmich als Sechser topgesetzt sein wird, dürfte öffentlich am meisten interessieren. Der Münchner ist Kapitän, hat im Verein mehr Titel gewonnen als Deutschland zuletzt Spiele bei großen Turnieren. Aber passt er in eine Mannschaft, die im kloppschen 4-3-3 dauerhaft auf Krawall gebürstet ist?

Jürgen Klopp zeigte sich von der schon einsetzenden Diskussion genervt. Er hätte sie ganz einfach beenden können, indem er Kimmich den Platz garantierte. Genau das tat er nicht.

Als es zu seiner Zeit in Dortmund bergab ging, lag das nicht an einem entschlüsselten Fußball, sondern an mehreren Spielern, die über den Zenit waren, die den körperlich extrem anstrengenden Fußball nicht mehr dauerhaft auf höchstem Niveau zeigen konnten. Auch - und vermutlich vor allem - wird Klopp unter diesem Kriterium demnächst seine Auswahl treffen.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de |Zwischenbilanz zum DFB-Team unter Jürgen Klopp | 05.10.2026 | 10.02 Uhr

----------------------------------------

[2] BELOHNUNG VERPASST: DEUTSCHLAND SPIELT 0:0 IN GRIECHENLAND

Der Gruppensieg in der Nations League ist für Deutschland nach einem Remis in Griechenland fast schon außer Reichweite. Das DFB-Team glänzte beim 0:0 in Thessaloniki am Sonntagabend nur eine Hälfte lang, verpasste aber die Belohnung.

Bundestrainer Jürgen Klopp analysierte im Sportschau-Interview: "Wir haben ganz viel von der Mannschaft bekommen - die erste Halbzeit war außergewöhnlich gut. Wir haben allen Leuten gezeigt, dass wir hier sind, um das Spiel zu gewinnen. Ab der 60. Minute wurden wir ein bisschen unruhiger, aber das ist normal - der Aufwand, den die Jungs betrieben haben, war richtig gut. Alle haben sich voll darauf eingelassen, was wir wollen, für mich ist die Basis gelegt. Aber wir sollten die Bälle ab und zu mal reinschießen, das würde helfen."

Der sehr starke Derry Scherhant sagte der ARD: "Es schmerzt schon sehr, dass wir das Tor nicht gemacht haben. Aber man hat gesehen, dass wir alles reingeworfen und unser Herz auf dem Platz gelassen haben. Da war schon richtig viel Gutes dabei."

Klopp hatte seine Aufstellung im Vergleich zum 2:0-Sieg in München gegen Serbien vom vergangenen Donnerstag auf drei Positionen geändert. In die Startelf rotierten der Leipziger Linksverteidiger David Raum, Bayerns Rechtsaußen Lennart Karl und Frankfurts Mittelstürmer Jonathan Burkardt.

Bei den Griechen fehlten im Vergleich zu ihrem 1:0-Triumph vor einer Woche in Augsburg unter anderem die beiden Starspieler Christos Tzolis vom FC Arsenal wegen Muskelproblemen. Bei Konstantinos Karetsas hatte angeblich sein Klub Borussia Dortmund um Schonung gebeten, tatsächlich setzte Griechen-Coach Ivan Jovanović den Rechtsaußen zunächst auf die Bank.

Ein von vielen erwarteter erneuter Torwartwechsel blieb aus: Nicht Finn Dahmen oder Noah Atubolu bekamen eine Chance, Klopp setzte stattdessen erneut auf Jonas Urbig. Und das Spiel war noch keine zwei Minuten alt, da stand der Bayern-Ersatzkeeper schon im Brennpunkt.

Kostas Tsimikas war auf der linken Seite dem bereits zum dritten Mal eingesetzten Philipp Treu enteilt, seine butterweiche Flanke hätte Georgios Masouras aus fünf Metern eigentlich verwandeln müssen - Urbig parierte den Kopfball aber mit einem Superreflex.

Danach übernahm Deutschland das Geschehen eindeutig, drängte die Griechen extrem tief in die eigene Hälfte und kam durch schnelles Kombinationsspiel zu guten Abschlüssen. Vor allem Scherhant über die linke Außenbahn und Wirtz aus dem Zentrum sorgten für Dauerdruck.

Auch David Raum versuchte es mit einem Vollspannschuss nach einer schönen Freistoßvariante - doch an Konstantinos Tzolakis war zunächst kein Vorbeikommen.

Nach einer guten halben Stunde sah es dann nach der hochverdienten Führung für das DFB-Team aus. Nach einem Gewühl an der Mittellinie spielte Tom Bischof einen Traumpass in den Lauf von Scherhant, der ging bis zur Grundlinie durch und spielte perfekt auf Burkardt, der sich schon über sein erstes Länderspieltor freute - doch dann meldete sich der VAR.

Tatsächlich hatte Bischof den Ball unabsichtlich an die Hand bekommen, bevor er Scherhant auf die Reise schickte, Schiedsrichter Clement Turpin wertete die Szene als "unmittelbar vor der Torerzielung" und erkannte den Treffer wieder ab.

Das DFB-Team reagierte mit noch intensiverem Gegenpressing, es war herausragend, wie mit viel Einsatz die Kugel nach Fehlpässen oder Ballverlusten binnen Sekunden zurückerobert wurde. Die Gastgeber mit ihrem frenetischen Anhang, der bereits die deutsche Nationalhymne niedergepfiffen hatte, waren in dieser Phase komplett überfordert.

Sie kamen vor allem mit den Tempoläufen des überragenden Scherhant nicht klar, versuchten ihr Glück mit Schauspieleinlagen nach harmlosen Fouls, Torchancen spielten sie aber seit der 2. Minute bis zur Pause keine mehr heraus.

Das DFB-Team musste sich allerdings den Vorwurf gefallen zu lassen, aus 76 Prozent Ballbesitz, 13:1 Torschüssen und 23:2 Strafraumaktionen keinen (regulären) Treffer erzielt zu haben. Nach dem Wechsel kam hinzu, dass den Offensivaktionen zunächst die Klarheit fehlte.

Die Griechen hatten zunehmend Erfolg mit ihrer Taktik, den Spielfluss mit Theatralik und Nickligkeiten zu zerstören. Auch Schiedsrichter Turpin hatte Mühe, zwischen den vielen Showeinlagen und echten Fouls zu unterscheiden.

Mit der Einwechslung von Karetsas zur zweiten Hälfte erhöhten die Gastgeber dann aber auch ihre Präsenz in der gegnerischen Spielhälfte, sie erarbeiteten sich auch die eine oder andere Standardsituation, bei der Ex-Stuttgarter Konstantinos Mavropanos die deutsche Abwehr im Luftkampf vor große Probleme stellte.

Klopp versuchte, mit der Einwechslung von Said El Mala und Nick Woltemade neue Offensivakzente zu setzen, doch die Partie wurde immer zerfahrener, herausgespielte Torchancen gab es fast gar nicht mehr. Erst in den letzten zehn Minuten gelang es Deutschland, nochmal Druck aufzubauen, doch Treu und El Mala bekamen den Ball nicht über die Linie.

Deutschlands Torhüter Jonas Urbig spricht nach dem Spiel in Griechenland über seine eigene Leistung und die der DFB-Elf.
mehr

Für das Team von Jürgen Klopp geht es nun am 13. November in Serbien und drei Tage später gegen die Niederlande weiter. Vor den abschließenden beiden Spielen steht die DFB-Auswahl drei Punkte hinter den ungeschlagenen Griechen und Niederländern auf dem dritten Platz. Nur die ersten beiden Teams ziehen in die K.o.-Phase ein.

Dieses Thema im Programm: www.sportschau.de | Keine Tore - Deutschland und Griechenland trennen sich remis | 04.10.2026 | 23.19 Uhr

----------------------------------------

[3] SCHERHANT WIRBELT, PAVLOVIC MACHT KIMMICH-SACHEN

Deutschland hatte beim 0:0 in der Nations League gegen Griechenland seinen besten Mann vorne links, vorne rechts hakte es dagegen. Die DFB-Elf in der Einzelkritik.

Jonas Urbig: Bayerns Nummer zwei soll in der Nationalelf Spielpraxis sammeln - so Jürgen Klopps kuriose Begründung, warum Urbig erneut von Beginn an ran durfte. Dieser dankte es ihm schon nach einer Minute mit einer starken Parade. Musste nach einer Ecke noch einmal zupacken, so richtig viel Praxis war ansonsten für Urbig aber nicht vorhanden.

Philipp Treu: Einziger Spieler, der bei drei der vier Nations-League-Spiele in der Startelf stand - wer hätte das vor ein paar Wochen gedacht? Hat sich hinten rechts festgespielt und erledigte seine Aufgabe auch in Thessaloniki souverän. Vorne zweimal etwas zögerlich bei einer Flanke und einer Schusschance, defensiv meist geschickt und solide. Nach einer Stunde einen Schritt zu spät und mit Gelb verwarnt. In der Schlussphase hatte er noch eine gute Chance zum Siegtreffer.

Malick Thiaw: Der Kapitän von Newcastle United strahlte Ruhe und Souveränität aus und war stets Herr der Lage, wenn die Griechen doch mal offensiv auftauchten. Hielt kämpferisch stark dagegen, sah kurz vor Schluss noch Gelb.

Waldemar Anton: Kassierte eine berechtigte Gelbe Karte nach einem unnötigen harten Foul im Mittelfeld. Bildete ansonsten im Verbund mit Thiaw ein wenig gefordertes, robustes und zuverlässiges Abwehrduo. Ließ sich wenig beeindrucken vom nickligen, kampfbetonten Spiel der Gegner, kann das nämlich auch.

David Raum: Durfte hinten links anstelle von Maximilian Mittelstädt ran und zeigte sich mit einem schönen Abschluss nach einer kurzen Freistoßvariante. Mehrfach noch mit klugen Pässen, das Flanken übernahm meist sein Vordermann Scherhant. Verlor Georgios Masouras bei einer Flanke aus dem Halbfeld am zweiten Pfosten aus den Augen.

Aleksander Pavlovic: Bundestrainer Klopp hat ihm nach dem Sieg gegen Serbien enorme Führungsqualitäten bescheinigt. Der Bayern-Profi spielte erneut als einziger auf der Sechs, überzeugte als Abräumer und Steuermann und ließ erneut vergessen, dass Kapitän Joshua Kimmich fehlte. Wagte es sogar einmal, in Kimmich-Manier einen Chipball in den Strafraum zu spielen. Der Ball kam aber nicht an.

Tom Bischof (bis 83. Minute): Hatte gemeinsam mit Florian Wirtz die schwere Aufgabe, in der extrem tief stehenden griechischen Defensive Lücken zu finden oder zu schaffen und tat dies durchaus ideenreich. Eroberte nach einer halben Stunde den Ball im Mittelfeld, spielte Scherhant auf links frei und leitete so das vermeintliche 1:0 ein. Blöderweise hatte er dabei den Ball mit dem Unterarm gespielt. In der zweiten Halbzeit weniger auffällig.

Florian Wirtz: Erstmals von Beginn an Kapitän der Nationalelf und erneut mit feinen Einlagen so wie bei seinem Dribbling vor dem ersten Torschuss (8.). Spielfreudig, nur manchmal mit der falschen Entscheidung beim letzten Pass. Im zweiten Durchgang weiter emsig, aber nicht mehr so auffällig - so wie das gesamte deutsche Team.

Lennart Karl (bis 63.): Ließ anfangs Flankengeber Konstantinos Tsimikas bei Griechenlands Topchance aus den Augen. Offensiv auf der rechten Seite bemüht, aber glücklos. Karl fiel ein wenig ab in der gefälligen deutschen Offensive der ersten Hälfte, was im Alter von 18 Jahren und mit wenig Spielpraxis nach Verletzungspause kein Drama ist. Verzog kurz vor der Pause aus guter Position.

Said El Mala (ab 63.): Musste zunächst auf der ungewohnten rechten Seite ran, weil Scherhant auf links zu stark spielte für eine Auswechslung. Nach zwei misslungenen Aktionen wechselte er dann mit Scherhant die Seiten, aber auch auf links gelang dem 20-Jährigen nicht viel.

Derry Scherhant (bis 83.): Erhielt nach dem starken Debüt gegen Serbien erneut das Vertrauen vorne links und war wieder sehr aktiv, an vielen Angriffen beteiligt. Dribbelte sich immer wieder frei, bereitete das zurückgepfiffene Tor vor und schloss auch mehrfach selbst ab - bester Deutscher in der ersten Hälfte. Auch nach der Pause auffällig und mit einer guten Torchance, dabei traf er aber den Ball nicht optimal.

Jonathan Burkardt (bis 63.): Für den glücklosen Nick Woltemade ins Sturmzentrum gerückt, erzielte er nach einer halben Stunde ein blitzsauberes, aber zurückgepfiffenes Stürmertor. Ansonsten im Abwehrbollwerk selten gefunden, sodass nur noch seine schöne Ballbehauptung im Mittelfeld in Erinnerung bleibt - mit anschließendem Katastrophenpass.

Jonathan Burkardt (M, Deutschland) und Dimitrios Kourbelis (r, Griechenland) kämpfen um den Ball.

Nick Woltemade (ab 63.): Führte sich mit einer schönen Ballablage für Scherhant ein, bereitete so eine große Chance vor. Mehr kam aber nicht.

Mika Baur und Bambasé Conté (ab 83.): Erhielten in der Schlussphase das Vertrauen, fanden aber auch keinen Hebel mehr.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Keine Tore - Deutschland und Griechenland trennen sich remis | 04.10.2026 | 23.19 Uhr

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] OMEGA HAS NEW BOND WATCHES EVEN IF THERE ISN’T A NEW JAMES BOND

It's been five years since James Bond was on the silver screen in No Time to Die. For fans of the secret agent, the wait has been arduous, made even harder by the fact that Amazon, which now owns the franchise, still hasn't chosen a successor to Daniel Craig, let alone started filming Bond's resurrection.

But if it's seemed like a long haul for fans, just think how it has felt for Omega, which counts on a steady stream of Bond action to regularly inject lots of lovely cash into the company via watch releases linked directly to the films. Omega's last official Bond film tie-in watch was the titanium No Time to Die Seamaster prematurely launched back in 2019, ahead of the film’s then Covid-delayed release in 2021.

Considering that Swatch Group’s net profit collapsed by almost 90 percent to $32 million in 2025 (though, thankfully, things look rosier so far this year), we shouldn't be surprised that Omega isn't bothering to wait for Jeff Bezos to put his white cat down and proceed with world domination. As there's no new Bond or Bond film to work with, Omega has decided to launch 007-themed watches anyway—not just one, but an entire collection totaling six Seamaster Divers.

You can hardly blame the brand. When Omega first strapped a Seamaster to Pierce Brosnan's wrist in 1995's GoldenEye, it reportedly saw a 20-fold sales increase. In 2012, Omega's then-president Stephen Urquhart even told Variety that Omega’s sales “look like a stock market chart” that peaks during promotion of Bond films, then sinks afterward. “The films have had a very marked influence on sales,” Urquhart conceded.

The new “James Bond and Spectre” collection is themed around good and evil, with three watches bearing the “007” symbol of James Bond, and three the octopus-like motif of Spectre, the fictional global terrorist organization in the series.

The six Seamaster Diver 300M watches share the same movement. However, the two non-limited stainless-steel editions are the core pieces, available individually at $8,600 each—one with a blue aluminum dial dedicated to James Bond, and the other black for dastardly Spectre fans. Both come on a brushed mesh bracelet.

The James Bond edition has a grade 5 titanium bezel, while the Spectre edition boasts a black ceramic bezel ring to match the dial's blackened grained finish.

The remaining four Seamasters are split across two limited-edition numbered sets—one dedicated to Bond, the other to Spectre—capped at 77 boxes each. At a cool $89,800 per pair (Omega won't sell them individually), you get one stainless-steel model on a brushed mesh bracelet, and a second in platinum-gold on leather.

Each set comes in a presentation box with an additional NATO strap, strap-changing tool, cuff links, a cord bracelet, a loupe, a leather travel pouch and card holder, and papers. In the James Bond set, the strap keepers are engraved with 007; in the Spectre set, the strap keepers carry the Spectre emblem.

This collection is not the first time Omega has sought to leverage its Bond connection without a film peg. Back in May of this year, Omega unveiled the Seamaster Diver 300M Chronograph “007 First Light,” a new 44-mm chrono tied to 007 First Light, a James Bond game developed by the same studio responsible for the Hitman franchise. Originally designed as an in-game gadget, Omega turned it into a production model.

Back in 2012, there was the Seamaster James Bond 007 50th Anniversary watch with a red number 50 on the bezel. In 2019, there was an On Her Majesty's Secret Service edition Seamaster to mark 50 years of the 1969 film, limited to 7,007 pieces. Then, in 2022, Omega released a Seamaster to coincide with 60 years of Bond movies.

Introducing the app: More ways to make the most of WIRED

Meta failed to catch hundreds of AI child abuse ads

Big Story: The search for Silicon Valley’s most powerful woman

Hackers got inside a Flock camera—its data shows how the system really works

In your inbox: Go inside the world of digital security with Kernel Panic

AT&T Top Deals: Wireless, Internet, Bundles and More!

Take Up to 25% Off Custom Prints with VistaPrint Promo Code

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] A PREDICTION MARKET ABOUT THE PAST? SURE, WHY NOT!

Would you put money on whether Covid-19 originated from a lab? How about whether some of the footage from the Apollo 11 moon landing was actually filmed on Earth?

Verifact Markets, a new startup that bills itself as a “prediction market for disputed facts,” is betting that people will be eager to weigh in on questions like these. The company’s premise is so quirky it sounds like something a couple of philosophy and economics majors dreamed after too many bong rips in their dorm room: Instead of wagering on the future, why not trade on stuff that already happened?

When Verifact Markets launched on Friday, some of the initial topics traders could take a position on included whether Jeffrey Epstein died by suicide and whether insurance behemoth State Farm “intentionally delayed” claims related to the 2025 Los Angeles wildfires. The featured market during beta testing was, indeed, about the origins of Covid-19. (As of writing, the market is still open, with “true” priced at 76 cents and “false” at 32; the majority of participants had put money on the pandemic beginning at Wuhan Institute of Virology.)

Verifact Markets is being funded and incubated by Positron Capital Management, the family office of tech investor Peter Wokwicz. He envisions the startup as a way to settle debates over hot-button issues like the amount of energy consumed by AI data centers. “I’m excited, because nobody’s done this before,” Wokwicz says. “We’re not going to shy away from controversial markets.”

In a regular prediction market, participants buy financial instruments known as event contracts, which are pegged to whether a specific event will take place in the future. Topics range from which team will win the Super Bowl to what the price of bitcoin will be in 15 minutes to whether the US and Iran will reach a nuclear deal. Someone who buys a “yes” contract on Polymarket that the Bears will start Case Keenum next week will make money if that happens. Similarly, someone who bets “no” on Kalshi that it will rain in Miami tomorrow will lose money if there’s a downpour.

Each prediction market has its own rules about how it resolves events, and sometimes things can get messy, like when Polymarket bettors tussled over whether Ukrainian leader Volodymyr Zelensky actually wore a suit, or when Kalshi traders revolted over how the platform settled a market on whether Iran’s supreme leader would leave power.

Verifact Markets’ setup is even messier. That’s by design, since the platform focuses specifically on scenarios where people disagree on what took place. It lists markets for past events that it considers “disputed” and lets its customers wager “true” or “false” on whether they really happened. People can also submit “evidence” for or against their position, and the company plans to offer rewards for credible documentation that helps resolve markets. If Verifact Markets determines that there’s enough evidence to make a call, it does so. If it still can’t tell, the company will “expire” a market and pay out users based on its calculation of the odds at the time.

According to Verifact Markets chief executive and cofounder Rodrigo Aquino, the markets themselves won’t determine whether something is true or false. That means even if all of the customers in a given market voted “true,” that won’t necessarily make it so. Trading prices will be factored in alongside other evidence and documentation that is submitted to the company by users. It is also planning to launch its own research system, which Aquino describes as “patent pending.” When I ask Aquino how the system works, he keeps the answer impressively vague: “We are analyzing, multi-dimensionally, a multitude of data points,” he says, noting that the process is “very mathematical, very quantitative” and also “very secretive.”

When I point out that credibly determining how the Covid pandemic started would be a massive news story, resolving a mystery that has eluded scientists for years, Aquino remains upbeat. “It’s doable,” he says.

Verifact says that it is currently in talks with market makers about providing liquidity. Right now, the project is so small that it is being bootstrapped by Positron Capital Management. There are a number of ongoing lawsuits in the US over whether prediction markets should be considered financial instruments or gambling, but it’s hard to discern how Verifact would factor into that debate because of its rather odd business model.

For the time being, the company is only offering its markets to people outside of the United States as it looks for the most viable legal path forward domestically, as it is not a licensed exchange in the US. But Wokwicz claims he purchased a regulated financial exchange in the last year and intends to roll Verifact into it when he can. Like Polymarket’s decentralized product, Verifact Markets is “on-chain,” and participants can make trades with stablecoins, a class of cryptocurrencies tied to the price of the US dollar and other fiat currencies.

Verifact Markets is part of a wave of startups interested in resolving the facts about disputed news and historical events. One of the most recent entries was the short-lived Peter Thiel–funded project Objection (later rebranded as The Primary), which aimed to determine whether specific media stories were accurate. But before the truth-adjudication stuff really got off the ground, The Primary pivoted to publishing news and a scoreboard for ranking journalists.

For now, there are very few details about how Verifact Markets will ultimately determine whether something is true or false, even though its entire value proposition rests on the idea that it’s uniquely positioned to do so. It's an extremely tall order, made even taller by all the other details that haven’t been worked out yet, like how the project will make money—it doesn’t plan to charge fees at launch. Wokwicz isn’t focused on that sort of thing, at least not yet. “What I'm looking forward to most is just some of the very unique evidence that people are going to dig up,” he says. “We're going to bring out truth—what is true and false.”

Some prediction market veterans say they are intrigued by Verifact Markets, even if there are plenty of remaining questions about how it will work. “I'll probably join just so I can keep making money off of the 2020 election for the rest of my existence,” says prominent prediction market trader Caleb Davies.

Introducing the app: More ways to make the most of WIRED

Meta failed to catch hundreds of AI child abuse ads

Big Story: The search for Silicon Valley’s most powerful woman

Hackers got inside a Flock camera—its data shows how the system really works

In your inbox: Go inside the world of digital security with Kernel Panic

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] STAPLES PRINT AND MARKETING SERVICES REVIEW: FAST HOLIDAY GIFTS

I print all the time, and not just because I test printers, but because I like paper. It doesn't matter if they're documents, photos, posters, or banners; I like artifacts—everything is better in physical form. And it's not just dinosaurs like me; while eschewing digital media, Gen Z is embracing printed matter, too (see, the kids are alright).

I've lost track of how many photo books I've printed over the years—mostly one-offs of little projects, fun things for friends, and maybe five copies at most. I'm not a photographer anymore, but old habits die hard, especially when you see the way people react to paper books. The response to a book, versus showing someone your latest Instagram post, is not even comparable.

With the holiday season kicking off, it seems apropos to point out that photo books make great gifts, as do mugs, prints, and my personal favorite for kids: photo puzzles. I've tested dozens of printing services over the years, and one of my favorites for holiday gifts is Staples.

You can order Staples prints online through the company's website, which features a variety of tools to help you design your photo gift, be it a mug, print, or puzzle. The print quality is great, and the online tools are well done and easy to use. But while ordering online is convenient, it's not why I like Staples for printing. It's because I can go to my local store and talk to actual human beings about my printing needs.

Printing can be tricky, and preparing your digital files exactly how the printer wants them isn't always easy. Best practice is to provide a high-res, flattened PDF file in CMYK color, but if you don't know what that means or how to get your file into the right format, fear not. The best way to print, even if you do know how to format it accurately, is to bring the file to your local Staples and talk to the print and marketing specialists there. They can catch potential issues before you print, and in most cases they can print a proof (sometimes at a reduced size, but still a proof) so you can see what you're getting beforehand. This is one advantage over online-only services.

Another big advantage is that you can get your gifts the same day if you pick up in-store. If you're in a rush this holiday season, remember that tip. You can even order online and pick up in-store to save yourself a trip.

Want to really step up your game? Here's my pro tip. Head to your local Staples to place your order, but have them print it at a Staples production center. Tell the store to have the production center send proofs for you to approve in person. This eliminates the same-day advantage, as it will likely take several days—sometimes as much as two weeks—but the printing quality will be better.

What's the quality like? I printed a couple of 11-ounce mugs—other options include a 15-ounce mug and a 17-ounce travel mug—and the results were on par with other services I've tested. I happen to like the shape of the Staples mugs a little more than what I got from others, but that's more personal preference than anything. For the design, you can choose a premade template and upload a photo of your choice, or you can start from scratch and design your own mug. As with all Staples printing services, you can choose same-day pickup if you want five or fewer. For larger orders, you'll need to get them delivered.

The photo options, like mounted prints, are nice. The print quality here lags behind dedicated photo services like our top picks, Mpix and Printique, but for the price it's quite good (both Mpix and Printique are more expensive). They offer canvas prints, metal prints, foam-backed prints, and posters up to 36 by 48 inches.

Staples is also a great place for business printing. I'm in the process of transitioning back to running a business, and the first thing I did wasn't setting up an Instagram account or doing anything with social media. The first thing I did was print business cards. Staples online business card maker is fantastic. And if I had a physical presence for my business, I'd have printed banners and posters and signs and everything else. Because we live in the real world, and if you want your business to succeed offline, you're going to need to print.

AT&T Top Deals: Wireless, Internet, Bundles and More!

Take Up to 25% Off Custom Prints with VistaPrint Promo Code

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

