=== DAILY BRIEFING - 06.09.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] DOBRINDT PLANT SCHUTZSCHIRME GEGEN RUSSISCHE DROHNEN- UND CYBERATTACKEN  

Bundesinnenminister Dobrindt will härter gegen russische Sabotageakte vorgehen. Laut "BamS" sollen Einheiten den Luftraum über strategisch wichtigen Städten schützen, Drohnen abfangen und Sprengsätze entschärfen. Zudem ist ein digitales Sicherheitsnetz geplant.

Nach dem gescheiterten Drohnenanschlag auf den Flughafen Leipzig/Halle erwartet Bundesinnenminister Alexander Dobrindt zunehmende hybride Angriffe und will ihre Abwehr durch einen Schutzschirm ausbauen.

"Russlands hybride Angriffe mit Sprengstoffdrohnen auf Flughäfen, Agenten in unseren Städten, Cyberangriffe auf unsere Netze und Sabotage unserer Infrastruktur sind tägliche Realität", sagte der CSU-Politiker der "Bild am Sonntag". "Diese Angriffe werden zunehmen, aber wir können uns wehren und schützen."

Deutschland ist unzureichend gegen Drohnen gewappnet. Wie sieht es in anderen Ländern Europas damit aus?

Der Sicherheitsplan besteht nach Informationen der Zeitung aus mehreren Kernbereichen. Demnach sollen durch neue, schnell verlegbare Einheiten an den strategisch wichtigsten Städten der Luftraum über kritischen Drehkreuzen, Flughäfen, Bahnhöfen sowie das Regierungsviertel in Berlin lückenlos vor Drohnen geschützt werden. Dabei gehe es neben dem Abfangen auch um die Entschärfung von Drohnenbomben und Sprengsätzen, heißt es.

Zu diesen strategisch wichtigen Städten zählen Frankfurt am Main, München, Hamburg, Berlin, Stuttgart, Düsseldorf, Leipzig, Hannover und Köln.

Die Abwehr der Drohnen soll in Zukunft nicht nur durch die Bundespolizei und andere Behörden erfolgen, sondern auch durch Unternehmen der kritischen Infrastruktur wie Wasserwerke, Stromanbieter und Rüstungsbetriebe. Sie sollten rechtliche Möglichkeiten bekommen, Drohnen nicht mehr nur zu detektieren, sondern auch aktiv abzuwehren.

Eine Hackergruppe hat die Berliner Verwaltung angegriffen und große Mengen Daten im Darknet veröffentlicht.

Angesichts Hunderter täglicher Cyberattacken auf Behörden und Unternehmen solle ein nationaler Schutzschild (ein sogenannter Cyberdome) errichtet werden. Dabei handele es sich um ein engmaschiges Netz aus digitalen Sensoren, das Angriffsversuche von Hackern erkennen und abfangen soll.

Anfang August war am Flughafen Leipzig/Halle eine mit Sprengstoff beladene Drohne entdeckt worden, in deren Nähe sich ukrainische Frachtflugzeuge befanden. Der Flughafen gilt als Umschlagplatz für militärische Hilfslieferungen an die Ukraine. Die Bundesregierung macht Russland für den Anschlagsversuch verantwortlich.

Dieses Thema im Programm: tagesschau24 | Nachrichten | 06.09.2026 | 09:00 Uhr

----------------------------------------

[2] IRAN MELDET ANGRIFFE AUF MEHRERE US-TANKER IN STRASSE VON HORMUS

Die gegenseitigen Angriffe zwischen Iran und den USA dauern an. Die iranische Revolutionsgarde griff nach eigenen Angaben mehrere Schiffe in der Straße von Hormus an. Erst gestern hatten die USA drei iranische Tanker zerstört.

Nach einem Angriff der US-Armee auf drei iranische Öltanker hat die iranische Revolutionsgarde (IRGC) eigenen Angaben zufolge ihrerseits mehrere Schiffe ins Visier genommen.

Die Streitkräfte hätten auf "drei Öltanker auf der nicht genehmigten Route durch die Straße von Hormus" sowie auf drei mit den USA in Verbindung stehende Schiffe in anderen Gebieten gezielt, erklärten die Revolutionsgarde. Sie warnte andere Schiffe vor dem Versuch, die Meerenge auf nicht von Teheran genehmigten Routen zu durchqueren.

Vor der Küste Irans hat das US-Militär drei iranische Öltanker außer Gefecht gesetzt.

Das für die Region zuständige US-Zentralkommando CENTCOM reagierte zunächst nicht auf eine Nachfrage der Nachrichtenagentur AFP zu den iranischen Äußerungen. Und auch von der britischen Schifffahrtsbehörde UKMTO gab es zunächst keine Berichte über Angriffe auf zivile Tanker in der Meerenge.

Das iranische Außenministerium hatte zuvor Washington wegen der US-Angriffe auf die Öltanker scharf kritisiert und diese als "illegale und aggressive Handlungen" bezeichnet. Zudem drohte Iran mit "härteren Angriffen", sollten die Kampfhandlungen der USA weiter andauern.

Nach mehreren Wochen Pause attackieren sich die USA und Iran im Nahen Osten wieder gegenseitig.

Die US-Armee hatte nach eigenen Angaben am Samstag drei iranische Öltanker mit Verbindungen zur iranischen Revolutionsgarde zerstört. Wie CENTCOM im Onlinedienst X mitteilte, schoss die Revolutionsgarde zuvor Raketen auf zwei Schiffe der US-Marine ab, die in internationalen Gewässern auf Patrouille gewesen seien.

Daraufhin hätten die USA einen iranischen Tanker im Golf von Oman "vollständig" zerstört, zwei weitere Schiffe seien nahe der Insel Charg und nahe Jask "dauerhaft außer Gefecht gesetzt" worden. "Wenn sie auf zwei unserer Schiffe schießen, werden wir ihnen einen noch höheren wirtschaftlichen Preis auferlegen - indem wir drei ihrer Schiffe ausschalten", sagt CENTCOM-Chef Admiral Brad Cooper.

Ein von CENTCOM veröffentlichtes Video zeigte Feuer und Flammen über den Schiffen. Die drei Schiffe seien "Teil eines milliardenschweren Schattennetzwerks, das die IRGC und ihre regionalen Stellvertreter finanziert". US-Soldaten seien nicht verletzt worden.

Nachdem sich die USA zuletzt zurückhaltend in Bezug auf Iran gezeigt hatten, haben sie das Land nun erneut angegriffen.

Iranische Medien hatten zuvor von mehreren Explosionen vor der Insel Charg berichtet. Sie liegt etwa 30 Kilometer von der Küste entfernt im Norden des Persischen Golfs. Über das dortige Ölterminal wird fast der gesamte iranische Rohölexport abgewickelt.

In dem seit Ende Februar andauernden Krieg hatten die USA kürzlich nach wochenlanger Pause wieder Iran angegriffen. Teheran reagierte mit Angriffen auf US-Ziele in der Region.

Dieses Thema im Programm: Das Erste | tagesschau | 06.09.2026 | 04:43 Uhrtagesschau24 | Nachrichten | 06.09.2026 | 09:00 Uhr

----------------------------------------

[3] ++ LIVETICKER ZUR SACHSEN-ANHALT-WAHL: FALSCHBEHAUPTUNGEN ÜBER BRIEFWAHL ++

Es ist eine Landtagswahl, die in Deutschland und international genau beobachtet wird: Erstmals könnte die AfD Regierungsverantwortung bekommen. Die Wahllokale haben geöffnet. Etwa 1,7 Millionen Menschen können bis 18 Uhr abstimmen.

Brandenburgs SPD-Ministerpräsident Dietmar Woidke ist zuversichtlich, dass die AfD bei der Landtagswahl in Sachsen-Anhalt keine absolute Mehrheit bekommt. "Ich bin mir sicher, dass die Menschen in Sachsen-Anhalt in den Wahllokalen zeigen werden, dass sie Sicherheit und Stabilität wollen und keine Spaltung", sagte Woidke der Nachrichtenagentur dpa. "Was die AfD in ihrem Programm plant, schadet der regionalen Wirtschaft und schadet den Menschen."

Die AfD wird in Brandenburg ebenso wie in Sachsen-Anhalt als gesichert rechtsextremistisch eingestuft.

Immer wieder gab es vor der Wahl Falschbehauptungen zur Briefwahl in Sachsen-Anhalt. Auf der Plattform X kursierten zahlreiche Vorwürfe - oft von Personen aus dem rechtspopulistischen bis rechtsextremen Spektrum. Valide Begründungen dafür gibt es allerdings nicht. Wir haben uns die Behauptungen genauer angeschaut.

Vor der Wahl in Sachsen-Anhalt wird das Gerücht verbreitet, dass die Briefwahl nicht sicher sei.

Ein kleiner Warnhinweis für alle, die heute vor allem auf die Umfragewerte der vergangenen Tage schauen: Sachsen-Anhalt hat damit schon einmal für eine Überraschung gesorgt. 2021 sah etwa das Online-Institut Civey die CDU bei 29 und die AfD bei 28 Prozent. Ein Kopf-an-Kopf-Rennen wurde von vielen erwartet.

Am Ende kam es anders: Die CDU gewann mit 37,1 Prozent - die AfD kam auf 20,8 Prozent. So groß war die Abweichung zwischen Vorwahlumfragen und Ergebnis bei keiner anderen deutschen Landtagswahl.

Auch heute liegt die AfD in den Umfragen deutlich vorn. Aber: Umfragen sind keine Prognosen.

Warum Umfragen und Wahlergebnis manchmal weit auseinander liegen können und was das für Sachsen-Anhalt bedeutet.

Die Wahllokale sind geöffnet. Bis 18 Uhr können etwa 1,7 Millionen Wahlberechtigte ihre Stimme für einen neuen Landtag abgeben. In jedem der 41 Wahlkreise wählen sie mit ihrer Erststimme einen Direktkandidaten. Daneben werden über die Zweitstimme im Regelfall 42 weitere Abgeordnete ermittelt.

Berücksichtigt werden aber nur Parteien, die mindestens fünf Prozent der Zweitstimmen holen. Das soll eine Zersplitterung des Parlaments verhindern und so dessen Arbeitsfähigkeit sicherstellen. Wählen dürfen alle Deutschen, die mindestens 18 Jahre alt sind und seit mindestens drei Monaten ihre Hauptwohnung in Sachsen-Anhalt haben.

Schon jetzt zeichnet sich ab, dass die Koalitionsgespräche nach der Wahl schwierig werden könnten. CSU-Chef Markus Söder wirbt für pragmatische Lösungen. Auch wenn es keine klassische Mehrheit gebe, könne CDU-Ministerpräsident Sven Schulze eine "gute und konstruktive Regierung" bilden, sagte Söder der Rheinischen Post. Möglicherweise brauche es dazu Tolerierungen durch Parteien, "bei denen sich uns normalerweise alle Haare sträuben würden."

Mit Blick auf eine mögliche Zusammenarbeit der CDU mit der Linken sagte Söder, im Bund seien "stabile und klare Mehrheiten" nötig. In den Ländern komme es dagegen primär darauf an, einen Haushalt durch das Parlament zu bringen. Das sei etwa in Sachsen und Thüringen gelungen und könne auch in Sachsen-Anhalt funktionieren.

CSU-Chef Söder wirbt für "pragmatische Lösungen" nach der Wahl.

Die Landtagswahl bewegt die Menschen in Sachsen-Anhalt. Gestern fanden mehrere Demonstrationen und Kundgebungen statt. Nach Polizeiangaben waren ein Dutzend Veranstaltungen in der Magdeburg und mehrere Kundgebungen für Demokratie in Halle (Saale) angemeldet.

Zu einer der größten Demos hatte ein Bündnis aus 264 zivilgesellschaftlichen Organisationen wie Gewerkschaften und 168 Einzelpersonen aufgerufen. Viele Menschen kamen aus ganz Sachsen-Anhalt und anderen Bundesländern zu der Veranstaltung.

Wollen Sie gleich beim Warten im Wahllokal mit Bonuswissen punkten? Wussten Sie, dass Wohnen in keinem anderen deutschen Bundesland so günstig ist wie in Sachsen-Anhalt? Auf den Quadratmeter gerechnet sind vor allem Miet- und Eigentumswohnungen deutschlandweit am preiswertesten.

Dafür sind die Gehälter nicht so hoch wie im bundesweiten Durchschnitt. Im Schnitt verdienen die Menschen im Land mit einem Bruttojahresverdienst von 41.163 Euro weniger als in der gesamten Bundesrepublik (54.066 Euro).

Dank der niedrigen Wohnkosten liegt das real verfügbare Einkommen laut einer Studie des Instituts der deutschen Wirtschaft je Einwohner 2023 bei rund 26.700 Euro. Das ist zwar niedriger als der bundesweite Durchschnitt von 27.600 Euro, aber höher als der Gesamtdurchschnitt in Ostdeutschland, der bei 26.100 Euro lag.

Miet- und Eigentumswohnung sind in Sachsen-Anhalt so günstig wie in keinem anderen Bundesland.

Wie geht es Sachsen-Anhalt? Daten und Fakten vor der Landtagswahl.

Bis kurz vor Schluss haben die Parteien um die Stimmen der Wählerinnen und Wähler geworben. Besonderer Druck lastet auf der CDU, die erneut den Ministerpräsidenten stellen will. "Wir sehen das jetzt, dass wir schon eine riesen Wahlbeteiligung haben, was die Briefwahl angeht", sagte CDU-Spitzenkandidat Sven Schulze. "So viel wie noch nie. Bis zum 25. August wurden an etwa 335.000 der 1,69 Millionen Wahlberechtigten Unterlagen dazu ausgegeben - das entspricht einem Anteil von rund 20 Prozent. Das zeige, dass die Menschen sich an dieser Wahl beteiligen wollten, betonte der CDU-Politiker. Und nun gelte es, abzuwarten.

Will Schulze weiter regieren, wird er vermutlich auf die Linkspartei angewiesen sein. Das wird sich im Laufe des späten Abends zeigen.

Wer heute seinen Wahlzettel in der Hand hält, braucht etwas Platz auf dem Tisch: Landesweit treten 15 Parteien an. Darunter sind - neben den bekannten Parteien - auch etwas Unbekanntere wie die Gartenpartei, die Tierschutzpartei, Volt und die Partei des Fortschritts.

Was wollen CDU, SPD, FDP, AfD, Grüne, Linke und BSW erreichen? Die Wahlprogramme finden Sie hier:

Vor der Landtagswahl in Sachsen-Anhalt: Was die Parteien in zentralen Politikfeldern planen.
                                                mdr

Die Landtagswahl in Sachsen-Anhalt wird nicht nur im Land mit Spannung verfolgt. Umfragen deuten auf ein starkes Abschneiden der AfD hin. Die Partei könnte zum ersten Mal Regierungsverantwortung bekommen.

Im Sachsen-AnhaltTrend von Ende August kam die "Alternative für Deutschland" mit ihrem Spitzenkandidaten Ulrich Siegmund auf 42 Prozent. Damit baute sie ihren Vorsprung zur CDU und ihrem Kandidaten Sven Schulze weiter aus. Die Christdemokraten erreichten lediglich 22 Prozent. Laut der infratest-dimap-Umfrage käme die Linkspartei auf 11 Prozent der Stimmen, die SPD auf 8 Prozent. Die Grünen müssen um ihren Einzug in den Landtag bangen, im letzten Sachsen-AnhaltTrend landeten sie bei 6 Prozent. Für das BSW (4 Prozent) und weitere Parteien - darunter die FDP - dürfte es extrem eng werden, sie fielen im VorwahlTrend unter die Fünf-Prozent-Hürde.

Herzlich willkommen zum Liveblog zur Landtagswahl in Sachsen-Anhalt. In den kommenden Stunden werden wir Sie hier kurz und knapp mit allen wichtigen Informationen versorgen. Schön, dass Sie dabei sind!

Für alle, die noch nicht gewählt haben, noch bis 18.00 Uhr sind die Wahllokale geöffnet. Wer noch unentschlossen ist, kann seine Überzeugungen mit denen der 21 Parteien, die antreten, im Wahl-O-Mat vergleichen.

Wer noch nicht weiß, was er oder sie wählen soll, kann seine politischen Überzeugungen mit denen der Parteien abgleichen.
                                                mdr

Die Übersichtsseite mit allen Hintergrundinformationen zum Wahlkampf und der Landtagswahl in Sachsen-Anhalt finden Sie hier:

Am 6. September 2026 wählt Sachsen-Anhalt einen neuen Landtag. Hier finden Sie aktuelle Nachrichten, Umfragen, Analysen und mehr.

Noch mehr Informationen, Hintergründe und Analysen finden Sie beim MDR. Alle Artikel zur Landtagswahl sind hier hinterlegt.

Dieses Thema im Programm: Das Erste | tagesschau | 06.09.2026 | 20:00 UhrDas Erste | tagesthemen | 05.09.2026 | 23:45 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] US OPEN: WEDER KRIMI NOCH GALA – ZVEREZ STEHT IM ACHTELFINALE

Nach starkem Beginn verliert Alexander Zverev gegen Alejandro Tabilo zwischenzeitlich den Faden und hadert mit sich selbst. Der Hamburger kämpft sich aber zurück und steht verdient im Achtelfinale.

Nach zwei Fünf-Satz-Krimis in den ersten beiden Runden zeigt Alexander Zverev gegen Alejandro Tabilo, dass es nicht immer Drama sein muss. Der Hamburger setzte sich am Sonntagmorgen mit 6:2, 7:6, 6:2 gegen den Chilenen durch und darf damit weiter vom Titelgewinn in New York träumen. Seine Leistungskurve zeigt nach oben, in Gala-Verfassung ist Zverev aber noch nicht.

"Mein Trainer hat mir erklärt, dass man ein Best-of-Five-Matches nicht über fünf Sätze spielen muss", sagte Zverev grinsend nach seinem Sieg. "Ich bin sehr froh, dass ich mich verbessert habe und jetzt im Achtelfinale stehe." Dort trifft er am Montag auf Luciano Darderi.

Nachdem in den Stunden zuvor Taylor Fritz und Flavio Cobolli ausgeschieden waren und sich in den vergangenen Tagen bereits Félix Auger-Aliassime und Alex de Minaur verabschiedet hatten, wusste Alexander Zverev um die große Chance auf das nächste Grand-Slam-Finale. In Zverevs Hälfte des Turnierbaums befindet sich kein Top-Ten-Spieler mehr. Der Weg zum Endspiel ist geebnet – und muss nun "nur" noch beschritten werden.

Und genau das tat Zverev zu Beginn seiner Drittrunden-Partie in Siebenmeilenstiefeln. Der Hamburger nahm Tabilo direkt zwei Aufschlagspiele ab und war insgesamt deutlich aggressiver als in den beiden Spiel zuvor. Zverez machte Tempo, seine Grundlinien-Schläge saßen, der Weltranglisten-Zweite dominierte die Partie klar. Logische Folge: Bereits nach 38 Minuten ging der erste Durchgang völlig verdient an Zverev. Die Leistung in diesem Satz erinnerte zum ersten Mal in New York an Paris.

Und Zverev machte zunächst genauso weiter. Bei eigenem Aufschlag geriet der 29-Jährige nie auch nur in die Nähe eines Punktverlustes, in der gesamten ersten Stunde des Matches entschied er bei eigenem Service nur zwei Ballwechsel nicht für sich. Eine sensationelle Quote.

Zverev hatte alles im Griff, war dank eines erneuen frühen Breaks auf dem Weg zum nächsten schnellen Satzgewinnen – und verlor dann plötzlich den Faden. Tabilo wurde stärker und mutiger und drehte ein zwischenzeitliches 2:4 in ein 5:4. Mehr noch: Der Chilene sicherte sich beim Stand von 5:4 und Aufschlag Zverev sogar zwei Satzbälle.

Zverev, der sehr mit sich haderte, blieb aber cool, wehrte beide ab, fand zurück ins Spiel und holte sich danach sogar noch ein Break. Der Hamburger verpasste es dann zwar, den Satz bei eigenem Service zuzumachen. Im Tiebreak brannte aber nichts an und Zverez sicherte sich nach einer emotionalen Berg- und Talfahrt doch noch den zweiten Durchgang.

Was dennoch auffiel: Zverev wirkte sichtlich unzufrieden mit sich und seinem Spiel, zwischen den Ballwechseln schimpfte er immer wieder kopfschüttelnd in Richtung seiner Box, sogar sein Schläger flog. Eine negative Körpersprache, die sich auch sportlich bemerkbar machte. Direkt zu Beginn des dritten Satzes musste Zverev zwei Breakbälle abwehren, bei Aufschlag Tabilo war er klar unterlegen.

Beim Stand von 2:2 gab es dann neue Bälle und einen neuen Schläger – und Zverev wurde wieder deutlich besser. Vor allem mit seiner Vorhand produzierte er wieder mehr Winner. Ein Break zum 4:2, das Tabilo mit einem Doppelfehler selbst verursachte, sorgte dann für die Vorentscheidung. Zverev ließ sich nicht mehr von seinem Weg abbringen und nutzte nach 2:25 Stunden den zweiten Matchball zum verdienten Sieg.

Die wichtigsten Matches, die neusten Ergebnisse, aktuelle Spielberichte und alle News von den US Open 2026.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Deutlich und fix: Alexander Zverev gewinnt gegen Tabilo | 06.09.2026 | 07:17 Uhr

----------------------------------------

[2] US OPEN HEUTE IM ÜBERBLICK: JOVIC GEWINNT KRIMI - OSAKA BEISST SICH DURCH

Die wichtigsten Matches, die neusten Ergebnisse, aktuelle Spielberichte und alle News von den US Open 2026.

Er kann es auch ohne Krimi: Alexander Zverev steht im Achtelfinale der US Open. Der Hamburger zeigte gegen den Chilenen Alejandro Tabilo zwar zwei Gesichter und schmiss zwischenzeitlich aus Frust sogar seinen Schläger. Der Erfolg war letztlich aber hochverdient.

Nach starkem Beginn verliert Alexander Zverev gegen Alejandro Tabilo zwischenzeitlich den Faden und hadert mit sich selbst. Der Hamburger kämpft sich aber zurück und steht verdient im Achtelfinale.

Was Alexander Zverev kann, können Iva Jovic und Alexandra Eala schon lange: Krimis zu nachtschlafender Zeit – in der Stadt, die nie schläft. Die 18 Jahre alte US-Amerikanerin und die 21-Jährige von den Philippinen lieferten sich in der Nacht zum Sonntag (deutscher Zeit) ein hochklassiges, spannendes und sehr intensives Match. Die Fans im Arthus Ashe Stadium, bekamen schon vor Krimi-mit-Überlänge-Experte Zverev einen Nailbiter vom Feinsten geboten. Jovic und Eala schenkten sich nichts, beide wirkten zwischenzeitlich wie die sichere Siegerin. Ganz am Ende setzte sich dann aber Jovic durch und machte das US-Duell im Achtelfinale perfekt. In der nächsten Runde wartet Coco Gauff.

Mit deutlicher weniger Drama, aber mindestens genauso viel Qualität löste Titelkandidatin Rybakina ihre Drittrunden-Aufgabe. Die Spitzenspielerin aus Kasachstan setzt sich im Stile einer Spitzenspielerin gegen die Ukrainerin Starodubzewa durch. Richtig ins Schwitzen kam sie dabei wohl nur im ersten Satz.

Modisch ist Naomi Osaka ohnehin die Nummer eins der Tennis-Welt. In der dritten Runde der US Open bewies die Japanerin nun aber, dass sie – metaphorisch gesprochen – nicht nur auf High Heels, sondern auch in Trekkingschuhen eine sehr gute Figur abgibt. Osaka hatte Probleme mit ihrem Körper und musste behandelt werden, Osaka schluckte den Satz-Ausgleich und lag im dritten Satz zurück. Dann aber verließ sie den Tennis-Catwalk und biss sich zurück. Ihre Gegnerin Elise Mertens gab zwar nie auf, wehrte drei Matchbälle ab und hatte durchaus die Chance, sich in den Tiebreak zu retten. Osaka bewies aber Nervenstärke und machte den Achtelfinal-Einzug klar. Ihr Outfit liegt sicher schon parat.

Coco Gauff - Cristina Bucsa 6:3, 6:2
 Iga Swiatek - Marie Bouzkova 7:6 (7:3), 7:6 (7:3)

Was haben die US-Amerikanerin Coco Gauff und die Polin Iga Swiatek gemeinsam? Bei den US Open verhalten sie sich aktuell wie ein Teenager im Gespräch am Mittagstisch. Nach zwei Sätzen ist Schluss. Gauff setzte sich am Samstag ohne Probleme gegen die Spanierin Cristina Bucsa durch, Swiatek hatte vorher gegen Marie Bouzková aus Tschechien zwar etwas mehr Mühe. Zwei erfolgreiche Tiebreaks sprechen aber auch für sich. Folge: Beide stehen ohne Satzverlust im Achtelfinale der US Open – Gauff übrigens zum fünften Mal in Folge. Und das im Alter von 22 Jahren. Chapeau, Coco.

Taylor Fritz - Francisco Cerundolo 6:3, 6:4, 3:6, 4:6, 4:6

Der frühere Finalist und Zverev-Angstgegner Taylor Fritz verlor in der dritten Runde überraschend gegen den Argentinier Francisco Cerundolo. Dabei lag der Amerikaner bei einer 2:0-Satzführung auch schon im dritten Durchgang mit einem Break vorne.

Wenig später scheiterte auch der an Nummer fünf gesetzte Flavio Cobolli aus Italien gegen den aufschlagstarken Belgier Alexander Blockx mit 7:6 (7:4), 3:6, 0:6, 3:6. Im French-Open-Finale hatte Zverev dieses Jahr gegen Cobolli gewonnen und damit seinen ersten Titel bei einem Grand-Slam-Turnier geholt.

Vorjahresfinalistin Amanda Anisimova ist früh gescheitert. Die 25-Jährige, 2025 nach zähem Kampf Aryna Sabalenka unterlegen, unterlag in der dritten Runde der seit Dezember für Österreich startenden Anastasia Potapova mit 2:6, 5:7.

Anisimova, deren Top-Ergebnis in diesem Jahr das Halbfinale in Dubai ist, wird damit aus den Top Ten der Weltrangliste fallen. Potapova, an Position 24 gesetzt, hingegen steht zum dritten Mal im Achtelfinale eines Grand-Slam-Turniers.

Ben Shelton - Denis Shapovalov 7:6 (7:3), 6:7 (5:7), 6:3, 6:4

Der große US-Hoffnungsträger Ben Shelton hat in New York tief in der Nacht das Achtelfinale der US Open erreicht und nähert sich einem Viertelfinal-Kracher gegen Carlos Alcaraz an. Der Halbfinalist von 2023 verwandelte im Arthur Ashe Stadium um 2.07 Uhr Ortszeit seinen ersten Matchball gegen den Kanadier Denis Shapovalov.

Shelton (23) spielt nun in der Runde der letzten 16 gegen den wiedererstarkten früheren Paris- und Melbourne-Finalisten Stefanos Tsitsipas (Griechenland). Bei einem Sieg könnte er auf Titelverteidiger Alcaraz treffen.

Venus Williams/ Serena Williams - Hao-Ching Chan/ Maya Joint 3:6, 7:6, 6:7

Es begann mit einer Lasershow und endete mit einer Enttäuschung: Serena und Venus Williams haben das Arthur Ashe Stadium in New York am Samstagmorgen zum Beben gebracht. Die Williams-Sisters, die zusammen inzwischen 90 Jahre alt sind, rissen die insgesamt 24.000 Fans mit ihrer Leistung von den Sitzen und zeigten, dass sie es immer noch draufhaben. Einziger Haken: Ganz am Ende versagten den berühmtesten Tennis-Schwestern der Welt ein wenig die Nerven. Im Tiebreak des dritten Satzes lagen Serena und Venus bereits mit 5:0 in Führung, dann drehten die Taiwanerin Hao-Ching Chan und die Australierin Maya Joint doch noch auf und gewannen sowohl Tiebreak als auch die Partie. Gefeiert wurden die lebenden Tennis-Legenden vom Publikum trotzdem.

Carlos Alcaraz brilliert nach seinem Comeback nicht nur mit einer neuen Frisur, der Spanier sorgt auch wieder sportlich für Highlights. Der Titelverteidiger bezwang Yibing Wu aus China in der dritten Runde ohne große Mühe und erreichte damit locker das Achtelfinale. Für Alcaraz war es bereits der 17. Sieg bei einem Grand-Slam-Turnier in Serie, nun wartet auf ihn ein echter Gradmesser. Im Achtelfinale trifft er auf den an Nummer 20 gesetzten Amerikaner Tommy Paul. "Er spielt zu Hause, das ist ein Vorteil", so Alcaraz.

Kevin Krawietz/Tim Pütz – Jaime Faria/ Adam Walton 7:6, 6:7, 6:4

Zugeben: Der Platz, auf dem Kevin Krawietz und Tim Pütz in die US Open starteten, erinnerte ein wenig an Tennis-Bundesliga an einem Sonntagvormittag um 11 Uhr. Statt Aperol Spritz für zwölf Euro gab es dann aber doch großes Tennis. Das an Nummer sechs gesetzte deutsche Doppel hatte mit seinen portugiesisch/australischen Gegnern zwar erstaunlich viel Mühe. Nach zwei Tiebreaks mit unterschiedlichen Ausgängen machten Krawietz/Pütz im dritten Durchgang dann aber alles klar. In den kommenden Runden kommen dann vielleicht auch mehr Fans.

Aryna Sabalenka hat in ihrem Drittrundenmatch gegen die Usbekin Kamilla Rakhimova für eine ungewöhnliche Unterbrechung gesorgt. Die Weltranglistenerste machte den Schiedsrichter im ersten Satz beim Stand von 3:0 auf starken Cannabisgeruch aufmerksam, der ins Louis Armstrong Stadium zog. Nach kurzer Pause wurde die Partie fortgesetzt und Sabalenka zog souverän in die nächste Runde ein.

Cannabisgeruch ist in Flushing Meadows kein völlig neues Phänomen. Auch in der Vergangenheit hatten sich Spielerinnen und Spieler darüber beschwert. Zwar ist Rauchen auf dem Turniergelände verboten, in New York ist der Freizeitkonsum von Cannabis für Erwachsene ab 21 Jahren jedoch legal. Rauch aus dem angrenzenden Flushing Meadows Corona Park kann daher bis auf die Plätze ziehen.

Alexander Zverev - Quentin Halys 6:4, 4:6, 7:6, 6:7, 6:3

Alexander Zverev warf seinen Schläger zur Seite und riss sich sofort nach der nächsten schweren Nachtschicht das völlig verschwitzte Hemd vom Leib. Um 2.15 Uhr bejubelte der schwächelnde Topfavorit mit nacktem Oberkörper den zweiten Zittersieg bei diesen US Open - und gestand sich selbst ein, dass er derzeit absolut nicht in Titelform ist.

Wie schon zum Auftakt der US Open muss sich Alexander Zverev auch in der zweiten Runde durch fünf Sätze quälen. Sein Gegner aus Frankreich leistete  erbitterten Widerstand.

"Ich bin glücklich, dass ich in der dritten Runde bin, aber wenn ich so weiterspiele, werde ich das Turnier nicht gewinnen", sagte der Hamburger in den Katakomben des Arthur Ashe Stadiums, bevor er möglichst schnell ins Bett wollte.

Während sich bei den Männern die Favoriten reihenweise schwertun, machte es Jelena Rybakina in ihrem Zweitrunden-Mensch wie eine erfahrene Köchin: Sie ließ wirklich gar nichts anbrennen. Die Kasachin dominierte die Partie, gewann hochverdient und sendete ein Zeichen der Stärke an ihre Konkurrentinnen. Rybakina hat das Zeug zum Titel.

Alex de Minaur – Botic von de Zandschulp 4:6, 5:7, 2:6

Der Niederländer Botic van de Zandschulp hat nicht nur einen Super-Namen, er hat den vermeintlichen Weg für Alexander Zverev zum Titel auch noch ein wenig leichter gemacht. Nach Novak Djokovic (4) und Félix Auger-Aliassime (3) verabschiedete sich mit de Minaur nun auch der Sechste der Setzliste. Das Feld der Titelkandidaten wird übersichtlicher.

Sie gilt bei vielen Expertinnen und Experten als ganz heiße Titelkandidatin, gegen die Spanierin Paula Badosa musste sich Coco Gauff aber ganz schön strecken. Die US-Amerikanerin, die in den Spielpausen immer wieder ihre mitgebrachte Tupperdose öffnete und ein paar Trauben snackte, musste richtig auf die Zähne beißen. Badosa verlangte Gauff vor allem im zweiten Satz alles ab, die Partie drohte zu kippen. Was wäre wohl passiert, wenn der ebenfalls sehr knappe Tiebreak anders ausgegangen wäre? "Ich bin einfach nur froh, gewonnen zu haben", fasste Gauff zusammen. Die passende Sport-Phrase: Mund abwischen, weiter geht's.

Vor den Augen des britischen Popstars Seal hat sich mit Eva Lys die letzte deutsche Tennis-Spielerin von den US Open verabschiedet. Den ersten Satz gegen Mirra Andrejewa verlor die 24-Jährige dabei schneller als man alle Namen des Ex-Manns von Heidi Klum aussprechen kann (Seal Henry Olusegun Olumide Adeola Samuel) – nämlich in gerade einmal 20 Minuten. Nach einem kurzen Zwischenhoch und einer 2:0-Führung im zweiten Satz, die sich wie ein "Kiss from a rose" anfühlte, ging dann auch der zweite Durchgang schnell an die 19 Jahre alte Russin. Damit ist klar: Die dritte Runde der US Open gleicht dem Beziehungsleben von Seal: Eine deutsche Frau war einmal.

Tatjana Maria – Nikola Bartunkova 7:6 (7:5), 2:6, 3:6

Zugegeben: Es gibt wohl nicht viele sportliche Aktivitäten, in denen eine 39-Jährige gegen eine 20-Jährige körperlich im Vorteil und damit in der Favoritinnenrolle wäre. Die Älteren unter uns halten sich in diesem Moment den Rücken und nicken wissend. Tatjana Maria war gegen ihre 19 Jahre jüngere Kontrahentin Nikola Bartunkova aber zumindest lange auf Augenhöhe und in Überraschungs-Nähe. Maria gewann gegen die Tschechin sogar den ersten Satz, dann ließen die Kräfte jedoch immer mehr nach. Auch im 14. Anlauf schaffte es die Weltranglisten-76. damit nicht, in die dritte Runde der US Open einzuziehen. Vielleicht klappt’s ja dann aber mit 40!

Jan-Lennard Struff - Francisco Cerundolo 7:5, 5:7, 6:4, 2:6, 3:6

Jan-Lennard Struff ist raus. Nach starkem Kampf hat der Warsteiner in fünf Sätzen gegen Francisco Cerundolo verloren. Insgesamt leistete sich Struff 16 Doppelfehler - zu viele im Duell mit dem an Nummer 24 gesetzten Argentinier. Alle Informationen zum Match gibt es hier:

Jan-Lennard Struff hat bei den US Open trotz einer großen kämpferischen Leistung den Einzug ins Achtelfinale verpasst. In fünf Sätzen scheiterte er am Argentinier Francisco Cerúndolo.

Felix Auger-Aliassime - Karen Chatschanow 7:6 (7:5), 3:6, 2:6, 2:6

Wieder ein großer Konkurrent weniger für Alexander Zverev: Mit Félix Auger-Aliassime ist einer der Mitfavoriten bereits in der zweiten Runde der US Open ausgeschieden. Der an Position drei gesetzte Kanadier musste sich mit offensichtlichen körperlichen Problemen dem ungesetzten Karen Chatschanow geschlagen geben. Im vergangenen Jahr hatte der Kanadier auf seinem Weg ins Halbfinale noch Zverev ausgeschaltet.

Die Tennisfans dürfen sich auf einen dritten extravaganten Modeauftritt von Naomi Osaka freuen. In der zweiten Runde betrat sie zunächst im weißen Kleid mit Schleppe die größte Tennisarena der Welt - dann bezwang sie Katerina Siniakova aus Tschechien nach einem kleinen Wackler im zweiten Satz. Vor ihrem Erstrundenmatch hatte die Japanerin mit einer modischen Hommage an Basketballstar Allen Iverson überrascht.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Osaka, Rybakina und Jovic weiter | 06.09.2026 | 06:00 Uhr

----------------------------------------

[3] SPIELPLAN DER US OPEN: WER HEUTE ABEND SPIELT

Es wird langsam ernst bei den US Open, die Achtelfinals starten. Den Anfang machen am Sonntag direkt die beiden Titelverteidiger. Der Spielplan im Überblick.

Aryna Sabalenka und Carlos Alcaraz wissen, wie man den US-Open-Titel gewinnt. Am Sonntag können sie den nächsten Schritt zur Titelverteidigung gehen. Aus deutscher Sicht ist vor allem ein Doppel interessant.

Heute, am 6. September, steht der achte Tag bei den US Open an. Im Arthur Ashe Stadium spielen die beiden topgesesetzten Profis hintereinander um den Einzug ins Viertelfinale. In der Night Session trifft zudem US-Fanliebling Ben Shelton auf Stefanos Tsitsipas.

Für das deutsche Doppel Kevin Krawietz und Tim Pütz steht zudem die zweite Partie des Turniers an. Das Duo misst sich mit Jean-Julien Rojer aus den Niederlanden und dem US-Amerikaner Theodore Winegar.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Wieder Nachtschicht für Zverev | 05.09.2026 | 12:54 Uhr

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] 4 BEST ALEXA SPEAKERS I’VE TESTED (2026)

Amazon started the smart speaker game, but finding the best Alexa speaker has only gotten harder as the company launches more and more devices. Amazon has the largest range of smart speakers and displays by a long shot, which can be overwhelming to dive into. The most recent were launched late last year: the Echo Dot Max, the Echo Studio (2nd Gen), the Echo Show 11, and the Echo Show 8 (4th Gen). But Amazon has plenty of older, cheaper models available, too.

If you're looking for something small and simple to control your home, either an Echo Dot ($80) or the Echo Dot Max ($120) is your best bet. The Dot Max has really impressive sound for its compact size and is my overall favorite Alexa speaker, but if you're only going to use it for voice commands rather than jam sessions, you can get away with the older, cheaper model, especially if you want to buy a few to place around your home. For anyone looking for a smart display, the Echo Show 11 ($250) is the best of Amazon's newest smart displays that come designed for the updated assistant, Alexa+. The older third-generation Echo Show 8 ($150) is still a great value if you want something cheaper.

Read on to see every Alexa speaker I've tried (hint: it's all of them) and what I think after testing each one. You can also learn more about Alexa+, and we've got guides on setting up your Echo speaker, creating Alexa routines, and the best tricks an Echo Show can do.

Updated September 2026: I've updated this guide with Amazon's increased pricing that affected several models, and details about the price hike.

Out of Amazon's latest smart speakers, one landed on top for me: the Echo Dot Max. It's still a similarly sized speaker to past Dot models (though this model is slightly taller at 4.27 inches while the older was 3.9 inches) but has much better sound than ever before, putting it on level with the Echo (4th Gen) we previously recommended. I was really impressed with the sound quality and volume for such a small speaker. It also doesn't lack in bass like smaller speakers usually do. Amazon is no longer selling the plain Echo, which was last updated in 2020, so the Echo Dot Max is really your only powerful sound option that isn't upwards of $150.

While it still has the rounded design that was introduced in the 2020 Echo speakers, both the Echo Dot Max and new Echo Studio introduced a new design style with a front panel that looks like a dust cap, but instead houses the volume controls and the microphone mute button. There are also tap controls on the top to stop music, and it has a built-in smart home hub that was never before available in such a small speaker. It comes with Alexa+ right out of the box, but if you don't have a Prime membership, you'll only have a 30-day trial and then need to pay for either Prime or the Alexa+ $20 monthly fee (choose Prime).

The price on this model also rose recently, going from a base price of $100 to $120. It's not a huge increase, but a bummer to see, especially because that mean sales on this device will also likely be on the higher end than the past. It's on sale right now for $95, for example, but that's only $5 cheaper than the price it had just a week ago.

The fifth-generation Echo Dot is a few years old now, but it's still a great little speaker. It's got powerful, robust sound for its size, and it works great if you want Alexa handy on a bookshelf or on a small side table. It's got significantly improved bass from older models, which I really like for listening to music. It's one I always find myself setting up somewhere in my house, whether it's in my hallway so I can ask quick questions as I move through the house, or in my bedroom as an alarm clock.

It used to be some of the best sound you can get for the price, but Amazon did unfortunately raise the price on this speaker along with several other models. The base price used to be $50 and frequently on sale for around $30, but the base price is now $80 with its sale price going for $55. I wouldn't buy it if it's not on sale; it's not worth $80. Still, it's the best Amazon's got on the under $100 category after the price hikes.

I'm surprised to say that out of Amazon's two newest Echo Show devices, the new Echo Show 11 ended up being my favorite over the fourth-gen Echo Show 8. I actually liked the larger screen, and it didn't feel ridiculously large like the Echo Show 15 does or the Echo Show 10 before it, but it helps that the base is much smaller on the Show 11 than the Show 10's rotating, Wall-E-esque base.

The Echo Show 11's screen is bright and crisp, and I loved how the landscape photo slideshows looked on it. There's a little side menu you can swipe to see things like your smart home favorites, and I found the sound quality immersive and more well-rounded than the new Show 8. Taylor Swift's “You're On Your Own, Kid” sounded beautifully dimensional, while “Opalite” didn't lose its bass like it did on the newer Show 8. It's got a 13-MP camera like we've seen on Show 8 models, and this larger display is one I'd be more likely to stream a show on compared to the smaller Show 8 and Show 5 sizes. If you're looking to get one of the newer displays, this is the superior option.

This smart display also rose in price due to Amazon's price hikes. It now has a base price of $250 when it used to be $220. It's not a huge increase, and so far it has a better sale price than some of Amazon's other models—it's on sale right now ahead of Labor Day for $190, which is a fine discount off the original price and a good one off the new. Still, it's not as low as we've seen it go before, and I'm not sure it will again.

The Echo Show 8 has been our favorite smart display for Alexa for three generations in a row, and the 2023 model remains my preferred option of the Show 8 models, even though there's a new version. The 8-inch screen is a good size for just about everything, from weather updates to recipes and video chats (thanks to the 13-MP camera), without being overly bulky.

The third-gen model has a smart home hub and spatial audio. I was also happier with the sound quality on this one compared to the new fourth-gen Echo Show 8 ($180). While the new model comes with Alexa+ right away and has an updated screen experience, the speaker is a little weaker and doesn't have the same bass and depth level to the songs as the third-gen version. The biggest irritation I have with the third-gen version is that Amazon will show lots of ads on it (along with other Echo Show devices), but there are some ways to get around that.

Not only do I love this model, but it hasn't risen in price like the newer Echo Show 8 and other Echo speakers I like, making it a better buy than ever.

While I wouldn't call these smart speakers my absolute favorites from Amazon, they have some excellent qualities that make them stand out among the vast lineup of Echo models.

The Echo Studio (2nd Gen) is the best Alexa speaker for sound quality. This is the second version of the Echo Studio to be our audiophile pick. The current version is a similar size to the old Echo (4th gen), but the musical power on this speaker is almost ridiculous. It filled my entire second floor's long great room with music, and I didn't even need to reach the highest level of volume to pull it off. Honestly, I'm almost afraid to use it at full blast. Not only was it loud, but clear and delivered a nice amount of bass, beautifully playing soft tones of Tracy Chapman's “Fast Car” and the piano riffs of “Dark Blue” by Jack's Mannequin with its three 1.5-inch drivers, plus a 3.75-inch woofer. The harmonizing of “What Is This Feeling?” by Ariana Grande and Cynthia Erivo sounded beautiful, too. If you're looking for big sound in an Alexa box, this is it. It's a similar size to the Apple HomePod, but I like the sound much better and it's cheaper, too. You'll also get a built-in smart home hub, spatial audio and Dolby Atmos, tap controls like the Echo Dot Max, and early access to Alexa+ right away.

The Echo Spot (2nd Gen) is the best Alexa speaker for bedside tables. The Echo Spot returned in 2024 after a few years of discontinuation, and it's a great little bedside companion thanks to its half-circle screen that displays the time, plus any alarms you have set are also visible under the main time. You can customize the clock with a couple of different color and face options, and the screen dims nicely when the lights are out to a gentle red that's easy to read without lighting up the room. I like asking for alarms set to my latest playlist or some lo-fi jams, and it's easy to set that up with a voice request. Unlike the Echo Shows, it doesn't have a distracting, constantly moving slideshow that would be annoying for the bedroom, nor does it display ads or have a built-in camera. (Nobody wants a rogue camera in their bedroom.) It does not have fantastic sound, but it's plenty loud for an alarm or casual listening while you get dressed in the morning.

The Echo Dot Kids (5th Gen) is the best Alexa speaker for kids. Do your kids really need their own Alexa speaker? That's up to you. This special edition of the Echo Dot is nearly identical to the fifth-gen Dot above, but it has easy-to-use parental controls that allow you to set time limits, filter explicit content, and review activity. The owl- or dragon-themed sphere comes with a year of Amazon Kids+, which includes thousands of Audible books and other special games and features. After that, you'll be charged $3 per month. Alexa can help your kids spell, play their favorite music, or—via another speaker in your house—remind them of dinner time.

There are a lot of Echo devices out there, and some third-party speakers that are Amazon Alexa–compatible. Here's every Alexa smart speaker we've tried and what we thought of it. Some of these speakers didn't raise in price like the models above, which might make them more appealing than before if you're looking to spend less.

Amazon Echo Dot (5th Gen) With Clock for $60: I like this version of the older Echo Dot that adds an LED clock to the front of the speaker, and was thrilled to see it in stock again last year. The LED clock can also display information like the weather when you ask Alexa questions. It's once again temporarily out of stock as of this writing, and has had spotty availability (it's out of stock right now, but Amazon says it's temporary). Still, it's a good find when it's available.

Amazon Echo Hub for $180: The Amazon Echo Hub is similar to an Echo Show, but without the speaker. Instead it's a thin device that feels a bit like a tablet, designed to be mounted on the wall (or placed on a separately purchased stand, which is how I used it) and used to control your smart home devices. It's a great choice for anyone who wants something focused on smart home control only. You can still ask Alexa questions and even play music, but the thin speakers aren't worth playing music from. But you can tell your Echo Hub to play music on a different set of speakers, and even set up default speakers to work with it. It's a great companion device if you already have a smart home setup.

Amazon Echo Pop for $40: The Echo Pop is a perfectly fine little speaker, and the cutest one in Amazon's lineup. Does it have great sound? No. It's fine enough for background tunes or if you're limited to a dorm room, but you'll get much better sound for a similar size from the Echo Dot (but you'll pay a little more, and you won't get as cute of colors)!

Amazon Echo Show 5 (3rd Gen) for $100: This smart display is another just-fine option, but it's too small to be a great display, and the included camera makes it a no for a bedside table; better to go with the above Echo Spot or an Echo Dot. This model did raise in price by $10.

Amazon Echo Show 8 (4th Gen) for $200: I usually love an Echo Show 8, but this model didn't have the same sound quality as the older model. If you're going to get one of Amazon's new displays, you're better off getting the Echo Show 11 ($220) for the same experience with a slightly larger screen (while it's a 3-inch difference, it doesn't feel that big) and better sound. This smart display raised in price by $20.

Amazon Echo Show 15 (2nd Gen) for $350: This smart display is a good display, but it clearly wants to double as a TV and isn't very good at it yet. I'm hoping we see better TV-related performance in the future to make it worth adding to a kitchen or office. It does a great job with widgets, though, thanks to the massive 15.6-inch screen. There's also the larger Echo Show 21 ($500), which is essentially the same thing but larger. Both of these large displays rose in price—the Show 15 went up $50, while the Show 21 went up $100.

JBL Authentics 200 for $380: This JBL smart speaker supports both Google Assistant and Amazon Alexa, letting you switch between them for different tasks without changing your preference in the app. That makes this speaker particularly appealing for folks with a sprawling collection of smart products from both.

Sonos Era 100 for $219: If you're looking for a speaker that can talk to Alexa but isn't necessarily made by Amazon, the Sonos Era 100 is a great option. We just wish we liked the Sonos app better. You can catch our entire guide to the Sonos ecosystem here.

Amazon increased many of its prices last month for its products, affecting the Amazon Echo line as well as Kindles, Fire TV streaming sticks, and Eero routers. It's not a huge surprise after other companies have done the same this summer, claiming rising costs and chip shortages. Amazon made a similar claim, with a spokesperson blaming increased storage and memory costs. Still, it's disappointing to see and will lead to a fall sale season with prices that won't be as impressive as earlier this summer.

Amazon's Echo devices saw increases from anywhere between $20 and $100, with the larger price increases being for the Echo Shows. The following Echo speakers all faced a price increase:

Amazon has rolled out the new-and-improved Amazon Alexa, named Alexa+, which is built on generative AI and promises a more powerful assistant that can handle more conversational topics and requests. It's available for a free 30-day trial; after that, you either pay a $20 monthly fee or become a Prime member. Being a Prime member is the better deal, likely by design. Neither my colleagues nor I have been impressed enough by Alexa+ to say it's worth paying for on its own. I do like the updated, more conversational voice, and Alexa+ did a good job answering all kinds of questions quickly and thoughtfully. Check out our early access hands-on for everything I thought while testing.

Alexa+ has brought some changes, even for those not using it. It now requires that all voice recordings be sent to Amazon for processing, which wasn't required before. Amazon has changed its features to support this, and now all recordings with regular Alexa go to Amazon, too. There used to be a “Do Not Send Voice Recordings” privacy feature you could select to have voice requests processed locally, but it was discontinued on March 28, 2025, per an email Amazon sent to current users.

What’s the Difference Between an Echo and an Echo Show?

A regular Echo is a smart speaker, or a speaker with microphones in it so it can hear you speak to it and respond. An Echo Show is a smart display, which has a screen and a camera to let you make video calls, stream content, and see your questions answered on a screen. Both have similar capabilities when it comes to smart home control, answering questions, and playing music, but Echo Shows have extra abilities thanks to the screen. All Echo Shows have a camera and come with a physical camera cover for privacy.

The best time to buy any Amazon speaker is during a major sale event like Black Friday or Amazon Prime Day, when there are often steep discounts. You'll often see the cheaper speakers for around 50 percent off, and the larger speakers see some nice sale prices too.

Alexa speakers get the best use in spaces you're in often. I like setting mine up in my kitchen and living room—usually a display in the kitchen, so I can pull up a recipe or the weather while I make my morning cup of tea, and a speaker in the living room so I can play music and command the lights without a screen to distract from the TV or playing with my son. You can also set one up in the bedroom to use as an alarm clock, but make sure it's a model without a camera for the best privacy.

Ultimately, what's most important is that the speaker is somewhere it can hear your commands. Where that will be will vary based on your home, but think about where you'll be when you ask for the weather or to dim the lights, and place your speaker accordingly.

You'll set up Alexa speakers using the Alexa app, which allows you to manage multiple Alexa speakers if you own more than one through your Amazon account. Third-party speaker setup methods may vary.

Alexa is always listening, to a certain extent. It's designed to only listen for its wake word and shouldn't be recording or processing any audio unless it hears that word. But Alexa can sometimes mishear a word and think it's the wake word, or it might hear a word similar enough to activate the speaker. If you've owned an Alexa, there have likely been times when the assistant suddenly responds when you weren't speaking to it. Once it hears the wake word (or what it believes to be the wake word), it will start listening to everything in an attempt to hear what you need and respond.

Alexa+, the latest version of Alexa, will also remain on for a little bit after you ask a question to listen for follow-up questions, no wake word required. Both Alexa and Alexa+ light up in some fashion (regular speakers will turn the light ring blue, while the displays will have a blue bar appear on the screen) to let you know the assistant is listening. Most Echo devices also have a physical mute button and will display a red light or red bar to let you know when the mute is activated.

If you're using an Echo Show device, you've likely noticed there is a ton of default content the device will show you. Sports scores! Local news! A recipe you might be interested in! It makes the device exhausting and annoying to be near.

While you're able to turn off interest-based ads from third-party skills (this is under Alexa Privacy in the Settings menu), it won't stop all ads. The only setting that is ad-free is choosing Photo Display mode, which can use either Amazon's included library of photos or your own. The downside is that it turns it into a digital photo frame, so you won't even see a clock or features like widgets.

Can I Have My Alexa Requests Locally Processed, or Do They Have to Go to the Cloud?

There used to be a privacy feature called Do Not Send Voice Recordings that let you have all your voice requests processed locally on your Alexa device instead of being sent to Amazon's cloud storage. That feature was killed in March 2025 to support Alexa+, and even if you continue to use the old Alexa, you don't have access to that feature any longer.

How Does WIRED Select Smart Speakers to Test? How Are These Speakers Tested?

For this guide, we specifically test speakers that are compatible with Amazon Alexa. It's a big limitation and narrows down the options significantly, especially compared to speaker options you'll see in our other guides like the Best Bluetooth Speakers. That's mainly Amazon's own ecosystem of speakers, and while there are third-party options, the best options tend to be of Amazon's own design to work with its own voice assistant.

Each speaker gets installed in a tester's home for day-to-day use, to see how the microphone performs, how the speaker sounds with different types of music, how well the smart home control features work with compatible devices such as smart lights and video doorbells, and to test other features as necessary (e.g., streaming features on smart displays).

How Does WIRED Get Models? What Does WIRED Do After Testing Them?

We acquire review units usually as a press sample, though we will also independently purchase samples if need be. All review units in this guide were provided as press samples with no obligation to cover or promises for what that coverage would be.

After testing, we keep most of our picks either installed for long-term testing in our homes or in storage to compare against updated models and new speakers that come out. If the sample becomes irrelevant or unnecessary to keep, we donate it locally.

Power up with unlimited access to WIRED. Get best-in-class reporting and exclusive subscriber content that's too important to ignore. Subscribe Today.

AT&T Top Deals: Wireless, Internet, Bundles and More!

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] THERE MAY NOT BE AN IPHONE 18 THIS YEAR

Every year around this time, Apple announces new iPhones. The products go on sale soon after, usually ranging from a base model to more premium and more expensive Pro models. But this year will likely be different—not just because the company has a brand-new CEO.

Apple’s iPhone event will be held on September 9 at 10 am Pacific (1 pm Eastern), announced last week with the title “Surprise and Shine!” If you tune into the livestream, expect the announcement of an iPhone 18 Pro, 18 Pro Max, and, if all the rumors and widely held analyst expectations are true, the first look at an Apple foldable device.

Based on leaks and the ongoing tech rumor mill and its decent track record for figuring these things out, Apple is expected to prioritize its more expensive, premium devices this year and hold off on announcing its base model iPhone 18. That cheaper model is rumored to launch in the spring of 2027, potentially alongside an iPhone 18e and maybe a second-generation iPhone Air.

Why the drastic change in strategy? It may be due to the ongoing memory shortage, which has made just about everything more expensive. Apple hasn’t been spared. In June, former Apple CEO Tim Cook acknowledged that Apple would raise product prices to keep up with manufacturing costs.

“Our assumption is that they're going to be launching three models in the fall, the premium side of the models of the 18 series,” says Nabila Popal, a senior director of data and analytics at IDC. “Then the mid/budget devices will be launched in the spring.”

Popal says it's a smart strategic move because Apple is aiming to spread out its revenue between a usually very strong fourth quarter and a typically much weaker spring quarter the following year. Apple’s portfolio has also expanded, and the iPhone Pro and Pro Max lineup are more enticing for people already prepared to spend the money on a new iPhone.

When components become more expensive, companies have three real options: Eat the costs, raise prices, or, as Apple seems to be doing, lean into it. By moving its cheaper options to a later date, Apple can drum up excitement for its bigger, better, pricier offerings. When it charges more for those, it is likely to be less off-putting than making a cheap phone even more expensive. It’s part of a “premiumization” of devices, as Popal calls it, that Apple hopes to leverage and build hype for its pricier options.

Shawn DuBravac, chief economist at the Global Electronics Association, tells WIRED he is optimistic about what these kinds of rising prices ultimately mean for customers.

“Throughout the history of time, the deflationary pressures of technology have always flowed to the consumer,” DuBravac says. “I'm confident that will be the case again. It just will take some time for the markets to solidify.” In other words, new technologies launch with a high price, but manufacturing efficiencies and competition inevitably drive costs down for consumers.

That may not be the case anytime soon for folding phones, which are seeing higher prices than ever. Samsung’s entire 2026 Galaxy Z folding smartphone range saw price increases, as did Google’s new Pixel 11 Pro Fold, and Motorola’s Razr 2026 models. Apple’s folding iPhone is rumored to cost around $2,000.

To help mitigate those high costs, Apple is turning to financing options and trade-in programs. In July, the company launched an iPhone leasing program that lets people pay a monthly fee to rent the newest iPhones, then swap them out when a new device releases. The program will undoubtedly help more people afford the newest devices, but ownership advocates have criticized it, saying it keeps you from truly owning and managing your device. It also fits Apple’s broader effort to turn all of its products into a subscription service.

“The way most consumers buy Apple phones is through financing or trade-in programs,” Popal says. “We can expect a lot more aggressive trade-ins to help cushion that.”

Thanks to the memory crisis and price increases, all smartphones are getting more costly to make. Less expensive phones become less appealing for manufacturers to prioritize, and leading smartphone brands have started to see them as far less economical to produce.

On the flip side, demand for refurbished devices has been climbing for a while now, with sales of used devices growing even as new phone sales slow down. More people are looking to save money or purchase more eco-friendly products.

“The days of the cheap smartphone are over,” Popal says.

In your inbox: WIRED's most ambitious, future-defining stories

AT&T Top Deals: Wireless, Internet, Bundles and More!

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] OPENAI AGENTS HACKED ANOTHER WEBSITE

After reporting last week that the surveillance company Flock Safety is building an AI search tool for law enforcement, WIRED reconstructed Flock’s latest search tool from code that the company sends to a police officer’s browser and uncovered key details about how the tool works.

OpenAI said this week that its Astra model, which will have a private release soon, is its first model with cybersecurity-related capabilities that the company defines as posing a “critical” risk in public release. Meanwhile, the AI chatbot platforms Claude, ChatGPT, and Grok all suffered outages on Thursday at nearly the exact same time. But while xAI said the Grok outage resulted from issues at a Memphis data center, the causes of OpenAI's and Anthropic’s outages are unclear.

The US has been using a high-energy laser to shoot down drones near the Mexico border as part of an initiative to adopt new-generation directed-energy weapons capable of detecting, tracking, and destroying drones with a concentrated beam of light. And as part of an Immigration and Customs Enforcement inquiry into the identities of protesters who entered a Minnesota church in March, Homeland Security Investigations agents have subpoenaed the outdoor retailer REI for information about every customer who bought a specific green beanie over the past two years.

Plus, research that revealed nine vulnerabilities with impacts on ATM encryption points to broader weaknesses in the software supply chain.

And there’s more. Each week, we round up the security and privacy news we didn’t cover in depth ourselves. Click the headlines to read the full stories. And stay safe out there.

OpenAI agents on an unauthorized tear hijacked a German website beginning in May to use it as a message board for communicating and collaborating with other agents, according to new research. The incident is reminiscent of the now infamous Hugging Face debacle in which OpenAI agents in a test environment went rogue and developed a vibrant message board for collaborating on attempting to escape their containment, before ultimately breaching the open source AI platform Hugging Face in July. The revelation of the May episode is particularly significant because OpenAI reportedly learned about it weeks ago but did not disclose it. Meanwhile, last week, the company finally released a long-promised postmortem of the Hugging Face incident that raised as many questions as it answered.

This week, a new dark-web service called Nexus started selling around 153 million driver's licenses from the US and Canada, along with 10 million ID cards and millions more travel documents and international IDs, according to Brian Krebs, a longtime independent security reporter. Krebs was first alerted to the service after cybercriminals posted an example of the files and included his license. The tens of millions of records—which reportedly increased by 400,000 over 24 hours—appear to have come from an ID verification service, with the criminals behind the trove saying they have access to a “major” verification company. While it’s unclear which company exactly that may be, according to Kreb’s report, the Nexus service was taken offline shortly after he reported that FBI officials were investigating.

The US military has begun disabling the advertising identifiers that apps and advertising companies use to track phones and computers in an attempt to make it harder for foreign adversaries to use commercially available location data to track American forces overseas, Reuters reported Friday.

The changes follow years of disclosures that US forces deployed abroad have been targeted using commercially available location data. In 2024, a joint WIRED investigation with Germany’s Bayerischer Rundfunk and Netzpolitik.org obtained an advertising dataset that identified thousands of devices appearing at US military and intelligence sites, including an air base where US nuclear weapons are believed to be stored. At the time, Defense Department spokesperson Javan Rasnake told WIRED that the Pentagon was aware geolocation services could put personnel at risk and said service members in Europe were reminded to follow operational-security practices.

Now, the Air Force, Army, Navy, and US Special Operations Command say they have disabled advertising IDs on at least some military devices, with several of the changes taking effect only this year. It is still unclear exactly how these protections are being enforced. US senator Ron Wyden and Representative Pat Harrigan are now asking the Pentagon to investigate whether its safeguards are adequate.

Mike Yeagley, the technologist who warned Pentagon officials as far back as 2016 that commercially available phone data could expose US troops—at one point demonstrating the risk by tracing devices to a covert US outpost in Syria—says the military’s new fix may already be outdated. “The app is the risk, and there are two and a half million of them in the App Store alone,” Yeagley tells WIRED. “The remedy is architectural: Constrain what an app can extract from the device in the first place.”

In August, Apple sent out its latest batch of spyware notifications to people in 110 countries. The alerts, which arrive on people’s phones and in emails, say their owners' iPhones have been targeted by “mercenary” spyware but don’t go as far as naming the software creators. This latest batch of notifications, according to a report by the University of Toronto’s Citizen Lab, says 14 members of Serbia’s civil society were targeted with spyware, with at least one of them being infected by the NSO Group’s Pegasus spyware. Among those targeted, according to Serbian rights group the Share Foundation, were members of the country’s student movement, two politicians, and activists. The group called it the “largest documented wave of such surveillance in the country to date.”

In your inbox: WIRED's most ambitious, future-defining stories

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

