=== DAILY BRIEFING - 06.08.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] MARKTBERICHT: DAX-BILANZFLUT DÜRFTE DEN HANDELSTAG BESTIMMEN

Der DAX bleibt in der Nähe des neuen Rekordstands und dürfte zum Handelsstart zulegen. Allein acht Unternehmen aus dem deutschen Leitindex werden heute ihre Bilanzen vorstellen.

Vor dem Xetra-Start taxiert der Broker IG den deutschen Leitindex mit plus 0,3 Prozent auf 26.216 Punkte. Gestern war der DAX mit einem Minus von 0,3 Prozent bei 26.126 Punkten aus dem Handel gegangen. Zuvor hatte er allerdings bei 26.403 Zählern ein neues Rekordhoch erreicht. Anschließend beschlossen die Anleger allerdings, Kasse zu machen.

"In Anbetracht der überraschenden Dynamik und der Schnelligkeit, mit der der Markt in den ersten beiden Handelstagen des Monats von einem Rekord zum nächsten geeilt ist, werden die Anleger jetzt vorsichtiger", kommentierte Andreas Lipkow, Chefanalyst beim Broker CMC Markets.

"Wir sehen die ersten Gewinnmitnahmen", schrieb der Marktexperte Thomas Altmann von QC Partners. Nach dieser beeindruckenden Rally sei das absolut normal. Ein Durchatmen sei gesund für die so hoch gelaufenen Indizes.

Noch immer ist es die Hoffnung auf einen Erfolg der diplomatischen Bemühungen im Iran-Konflikt, der für die freundliche Stimmung der Anleger sorgt. Daneben sorgt die Bilanzsaison für Auftrieb - bislang sind die Investoren trotz einiger Ausreißer mit den Zahlen der Unternehmen zufrieden.

Und es gibt Bilanz-Nachschub: Heute werden acht DAX-Konzerne berichten. Der Technologiekonzern Siemens hat im dritten Quartal weiter Fahrt aufgenommen und beim operativen Ergebnis Rekordwerte erzielt. Der Konzern blickt auf ein robustes Geschäft in seinen beiden digitalen Kernsparten.

Siemens profitiert von einer hohen Nachfrage im Zusammenhang mit dem massiven Ausbau von KI-Rechenzentren sowie bei der Sparte Digital Industrie, die die Industrieautomatisierung sowie das Software-Geschäft enthält.

Der Umsatz stieg um sieben Prozent auf rund 20,8 Milliarden Euro. Unter dem Strich verdiente Siemens mit 2,6 Milliarden Euro 15 Prozent mehr.

Auch die deutsche Telekom stellte die Quartalszahlen vor: Im zweiten Quartal verbesserte sich der Umsatz um etwas mehr als vier Prozent auf rund 29,9 Milliarden Euro. Unter dem Strich verdiente der Konzern mit rund 2,5 Milliarden Euro aber rund sechs Prozent weniger als im Vorjahr. Hauptgrund für den Gewinnrückgang waren Integrationskosten für UScellular bei T-Mobile US.

An der Wall Street erreichte der Dow Jones am Mittwoch einen weiteren Rekordstand. Der US-Leitindex schloss 0,5 Prozent fester auf 54.349 Punkten. Für den marktbreiten S&P 500 ging es hingegen um 0,2 Prozent auf 7.723 Zähler nach unten. Der technologielastige Nasdaq 100 fiel um 0,8 Prozent auf 29.487 Punkte.

Die Quartalszahlen von SpaceX hatten enttäuscht. Die Aktie stürzte zweistellig ab und belegte im Nasdaq 100 den letzten Platz. Der Chipentwickler AMD konnte die immer höher gesteckten Erwartungen der Marktteilnehmer ebenfalls nicht erfüllen.

Die ersten Quartalsergebnisse von SpaceX nach dem Rekord-Börsengang im Juni liefern ein gemischtes Bild.

Gewinnmitnahmen im Technologiesektor haben die asiatischen Börsen heute belastet. Die jüngste KI-getriebene Rally geriet ins Stocken, nachdem die Quartalszahlen einiger US-Technologiefirmen, wie angesprochen, die hohen Erwartungen der Anleger nicht erfüllen konnten.

Der japanische Nikkei-Index verliert derzeit rund ein Prozent. In Südkorea fällt der Kospi um etwa vier Prozent. Der breit gefasste MSCI-Index für asiatische Aktien außerhalb Japans gibt um 0,7 Prozent nach.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Börse: DAX-Ausblick, Allzeithoch Dow Jones, schwache Tech-Bilanzen | 06.08.2026 | 06:16 Uhr

----------------------------------------

[2] WARUM LANDFLUCHT DIE WALDBRANDGEFAHR ERHÖHEN KANN

Immer wieder brennen Wälder in Spanien - und in diesem Jahr so früh wie selten. Wie lassen sich die Feuer verhindern - und welche Rolle spielt die Abwanderung aus ländlichen Gebieten? Ein EU-Forschungsprojekt sucht Antworten.

Der Landkreis El Bierzo ist ein Becken, umgeben von bis zu 2.000 Meter hohen, bewaldeten Berghängen der kantabrischen Gebirgskette. Hier in der Region von León gibt es eigentlich viel fruchtbaren Boden für Wein, Obst und Gemüseanbau.

Aber es gibt immer weniger Menschen, die auf dem Land leben wollen, berichtet María Gómez Fernández, Chefin der Waldbrandbekämpfung der Region Kastilien-Leon. "Die Beschäftigungsmöglichkeiten werden auf dem Land immer geringer, es gibt keine Einkommensperspektive und das Leben scheint in den Städten besser".

Fernández klagt über die Abwanderung aus den ländlichen Gebieten. "Und das bedeutet auch, dass die Biomasse, also die Brennstoffmenge in den Waldgebieten zugenommen hat, sodass Waldbrände immer heftiger werden. Wir haben kein Vieh im Wald."

Der Klimawandel entfacht keine Waldbrände – aber er schafft immer häufiger günstige Bedingungen dafür.

Die Wanderung von großen Tierherden zwischen Süd- und Nordspanien hat eine lange Tradition - sich jedoch stark reduziert. Dieser Wechsel wird von der Unesco als Weltkulturerbe anerkannt und als Transhumanz bezeichnet, sagt Expertin Laura Ortiz. Sie forscht bei der Stiftung CESEFOR daran, wie eine ganzheitliche Entwicklung der Vieh- und Waldwirtschaft die Waldbrandrisiken langfristig senken kann.

"Transhumanz - dieses kulturelle Erbe, das wir haben, bedeutet, dass die Schafe vom Süden Spaniens in den Norden wandern und einige Monate verbleiben." Sie beeinflussen dabei alle Arten von Ökosystemen und die Artenvielfalt, die sie auf ihrem Weg vorfinden, so Ortiz. "Die Artenvielfalt im Süden hat so Zeit, sich zu erholen und eine Art Pause einzulegen. Das ist wie eine sehr nachhaltige Waldwirtschaft."

Forscher warnen vor den Auswirkungen des außergewöhnlich starken El Niños, der sich derzeit im Pazifik entwickelt.

In vielen Orten wurde die Land- und Waldwirtschaft aufgegeben, es fehlen Verdienstmöglichkeiten. Die Bewohner zogen weg und auf den nicht mehr bewirtschafteten Flächen und in den Wäldern wuchert die Vegetation, berichtet David González, Waldökologe bei CESEFOR.

Waldbrände seien ein Problem, denn "die Vegetation ist hier unglaublich produktiv, weshalb sie das ganze Jahr über Nahrung für Waldbrände liefert", so González

Die regelmäßig von Waldbränden bedrohte Region in Nord-Ost-Spanien war eine der 12 Demonstrationsregionen des EU-Forschungsprojektes SUPERB. Erforscht wurde, wie sich die Waldbiodiversität und die Ökosystemleistungen fördern lassen, um so letztendlich die Wälder widerstandsfähiger auch gegen Waldbrände zu machen.

Dazu gehört es, bei Wiederaufforstungen eine bessere Durchmischung der Baumarten zu fördern, betont Elisabeth Schatzdorfer vom Europäischen Waldinstitut EFI in Bonn: "Das bedeutet, dass dieses traditionelle Wissen, welche Baumart wohin gehört in Europa, so nicht mehr zutrifft." Es brauche eine sehr intensive, auch forstgenetische Forschung.

Spanien erlebt Rekord-Waldbrände. Feuerwehrleute beklagen, dass nicht genug zur Prävention unternommen würde.

Ein Ergebnis der Forschung von SUPERB ist aber auch, dass auch eine Strategie von klimaangepassten Baumarten und Bewirtschaftungstechniken bei den intensiven Feuern auf ausgetrockneten Böden Grenzen hat. "Also selbst Baumarten, die an ein gewisses moderates Feuerregime angepasst sind und dabei auch nicht sofort sterben, auch wenn jetzt zum Beispiel ein Bodenfeuer durch diesen Wald zieht, die sterben dann aber eben auch großflächig ab, weil die Feuer zu heiß sind", erklärt Schatzdorfer. Dadurch wiederum gehe bei heißen Feuern viel mehr Hitze in den Boden - "und dadurch ändert sich auch die Bodenstruktur und das Bodenlebewesen." Die Bodenlebewesen seien noch viel massiver beeinträchtigt, das Ökosystem gestört.

Waldbrände könnten durch den Klimawandel häufiger werden und Löschen allein könnte nicht mehr ausreichen

In El Bierzo will man weitermachen, das Leben auf dem Land attraktiv und so die Vegetation weniger brandanfällig zu gestalten. Dabei setzen die Forscher um Elisabeth Schatzdorfer auch auf den Tourismus als Einkommensquelle für die Bevölkerung, da die Region am stark frequentierten Jakobsweg für Pilger nach Santiago de Compostela liegt.

Die Bewirtschaftung des Waldes soll die Brandgefahren minimieren. "Das heißt, in vielen Bereichen wird der Mensch auch weiter gebraucht, gewisse extensive Nutzung vorzunehmen, um eine breite Palette der Ökosystemleistungen auch weiter sicherstellen zu können", erklärt Schatzdorfer.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Wie lässt sich die Waldbrandgefahr in Spanien mindern? | 05.08.2026 | 23:51 Uhr

----------------------------------------

[3] KRANKENKASSEN: WEITERE MILLIONENVERLUSTE DURCH FRAGWÜRDIGE ANLAGEN

Neue Recherchen decken weitere Millionenverluste bei Krankenkassen und Kassenärztlichen Vereinigungen auf. Nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung gaben Wirtschaftskanzleien grünes Licht für die Investitionen.

Die Kassenärztliche Vereinigung Westfalen Lippe (KVWL) hat nach Informationen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung (SZ) 40 Millionen Euro in die Verius-Fonds gesteckt, zwei Immobilienfonds, bei denen Investoren inzwischen von einem Totalverlust ausgehen. Mit den ebenfalls erst vor wenigen Tagen bekannt gewordenen 5,5 Millionen Euro, die die AOK Bremen mit einem Verius-Fonds verloren hat, summieren sich die Verluste durch Fehlinvestitionen der Krankenkassen und KVen inzwischen auf knapp 220 Millionen Euro.

Bei der KVWL und der AOK Bremen sind neue Vorstände im Amt. Sie wollen nun für Transparenz sorgen und haben externe Anwälte beauftragt, die Fehlinvestitionen aufzuarbeiten und zu prüfen, wer in Haftung genommen werden kann. Doch nur wenige Kassen und KVen machen öffentlich, ob sie in die fraglichen Fonds investiert haben - oder beantworten nicht, wie viel sie dabei verloren haben. Nach Informationen von NDR, WDR und SZ aus Finanzkreisen sollen insgesamt sogar 28 Krankenkassen und KVen mehr als 500 Millionen Euro in die Verius-Fonds investiert haben.

Krankenkassen und Kassenärztliche Vereinigungen haben wohl Beitragsgelder in fragwürdige Immobilienfonds investiert.

Insgesamt fünf Einrichtungen, darunter die KV Baden-Württemberg und die Kaufmännische Krankenkasse KKH, beschreiten bereits den Klageweg. Sie gehen vor dem Landgericht Frankfurt gegen die Finanzunternehmen vor, die hinter den Verius-Fonds stehen. Sie argumentieren dabei, von einer sicheren Geldanlage ausgegangen zu sein, bei der ein Verlust ausgeschlossen erschien. In der Klageschrift beziehen sie sich auf "persönliche Treffen", "diverse Telefonkonferenzen" und Unterlagen, in denen den Kassen und KVen versichert worden sei, dass die Investments sicher seien und den Anlagevorschriften des Sozialgesetzbuchs entsprechen.

Die ebenfalls beklagte Hauck Aufhäuser Fund Services S.A. wies den Vorwurf der Täuschung entschieden zurück. Zwar will man sich zu möglichen Einzelfällen nicht äußern. Allgemein sei aber zu betonen, "dass Investitionen in Produkte der beschriebenen Art nur auf der Grundlage von Prospekt- bzw. Vertragsunterlagen möglich sind, mit denen die Investoren im Vorfeld ihrer Anlagen umfassend über deren Charakter, die hiermit verbundenen Risiken und die bestehenden eigenständigen Prüfpflichten aufgeklärt" wurden.

Der offizielle Verkaufsprospekt für den Verius-Fonds weist auf die Risiken hin. Sie könnten "zum teilweisen oder vollständigen Verlust des eingezahlten Kapitals führen". Insgesamt listet das Dokument, das NDR, WDR und SZ vorliegt, genau 27 Risiken auf, von denen lediglich fünf als "gering" eingestuft werden. 19 Risiken werden darin als "mittel", drei sogar als "hoch" eingestuft. Dabei verpflichtet das Sozialgesetzbuch die Kassen und KVen, ihr Geld "so anzulegen, dass ein Verlust ausgeschlossen erscheint".

Mindestens 17 Krankenkassen und Kassenärztliche Vereinigungen haben Beitragsgelder in fragwürdige Immobilienfonds investiert – und dabei wohl 170 Millionen Euro verloren.

Finanzexperte Stefan Loipfinger sagt, dass die Risiken in dem Verkaufsprospekt klar benannt worden seien. "Und dieses Totalverlust-Risiko hätten die Krankenkassen nicht ignorieren dürfen, sie hätten das ernst nehmen müssen." Im Geschäftsbericht der Finanzfirma hinter den Verius-Fonds werden auch die Immobilienprojekte genannt, in die die Gelder fließen sollten. Deren Bauträgergesellschaften seien laut Loipfinger damals schon "zum Teil sehr wacklig" gewesen. Sie mussten auf das vom Verius-Fonds entliehene Geld 15 bis 18,5 Prozent Zinsen zahlen.

Das alles steht detailliert im Geschäftsbericht. "Und ein Zinssatz von 15 bis 18 Prozent ist ein ganz klares Risikosignal", sagt Loipfinger. Er deute in der Regel darauf hin, dass die Kreditnehmer bei herkömmlichen Banken oder anderen Investoren kein Geld zu günstigeren Konditionen bekommen hätten, weil sie ein zu hohes Ausfallrisiko bergen. Loipfingers Ansicht nach hätten die KVen und die Krankenkassen hier nicht investieren dürfen.

Hauck & Aufhäuser Fund Services S.A. betont, von Beginn an für Transparenz gesorgt zu haben. Zudem seien die konkreten Investments des Fonds einschließlich der jeweiligen Zinssätze auch in den Jahresabschlüssen des Fonds seit dessen Auflage enthalten gewesen. "Die Jahresabschlüsse des Fonds sind im Handelsregister frei zugänglich."

Die meisten angefragten Kassen und KVen äußerten sich nicht zu den genannten Risiken. Die BKK Gildemeister Seidensticker ließ auf Anfrage über ihre Anwälte mitteilen, dass beim Kauf der ersten Investitionstranche der Verkaufsprospekt noch gar nicht veröffentlicht gewesen sei. "Die unserer Mandantin zur Verfügung gestellten Unterlagen enthielten eine derartige Risikoaufschlüsselung gerade nicht." Außerdem beklagt Gildemeister, nicht frühzeitig über Investmentstrukturen und Zinssätze informiert gewesen zu sein.

Die AOK Bremen schreibt, dass ihre Risikobewertung auf einem KPMG-Gutachten beruhte, das "Investments in den Verius-Fonds grundsätzlich konform zu den strengen Regeln des Sozialgesetzbuchs IV bewertete". Tatsächlich wurde bei Krankenkassen offenbar gezielt mit Gutachten von Wirtschaftsprüfungskanzleien geworben, die das Investment grundsätzlich absegneten.

So berichtet die IKK Classic, dass ein Finanzvermittler ihr ein Schreiben übermittelte mit dem Hinweis, "es gibt explizit für diese Anleihe ein aufsichtsrechtliches Gutachten, welches die Erwerbbarkeit (für Krankenkassen und KVen) bestätigt". Doch bei der IKK Classic hat das nicht überzeugt: "An unserer negativen Einschätzung und der Entscheidung gegen ein Investment haben wir jedoch festgehalten."

Bundesweit sollen sich mindestens 17 Krankenkassen mit insgesamt 170 Millionen Euro verzockt haben.

Bei dem Gutachten handelt es sich um ein sechsseitiges Memo einer Steuerkanzlei aus Luxemburg über die Frage, ob Krankenkassen und KVen in den Verius-Fonds investieren dürfen. Die Kanzlei kommt zu dem Schluss, dass es sich "somit um grundsätzlich erwerbbare Vermögensgegenstände" für Kassen und KVen handelt.

In einem ähnlichen, 20 Seiten umfassenden Gutachten kommt auch die bekannte Wirtschaftsprüfungsgesellschaft KPMG zu dem Schluss, dass das Investment in die Verius-Fonds die gesetzlichen Vorschriften für Kassen und KVen erfüllt und deshalb "grundsätzlich erworben werden" kann, wie es im "Executive Summary" von KPMG heißt. Allerdings betonen die Prüfer in dem "Legal Memorandum" auch, dass die Investoren eine wirtschaftliche Bewertung "in eigener Verantwortung" vornehmen müssen.

Weder KMPG noch die Steuerkanzlei aus Luxemburg wollen sich auf Anfrage zu ihren damaligen Memos äußern. KMPG verweist auf "gesetzliche Verschwiegenheitspflichten". Die Luxemburger schreiben, es sei ihnen verboten, Informationen über Mandanten an Dritte weiter zu geben.

Letztlich werden wohl die Gerichte klären müssen, ob die Kassen und KVen zu große Risiken eingegangen sind oder ob sie getäuscht wurden. Einen Termin für die Verhandlung am Landgericht Frankfurt gibt es dazu bereits - allerdings erst im Dezember.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Fragwürdige Krankenkassen-Anlagen | 06.08.2026 | 06:00 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] INFANTINO UND GRAFSTRÖM KRIECHEN GEMEINSAM ZU KREUZE

Zumindest seinen Generalsekretär hat FIFA-Präsident Infantino wieder auf Linie gebracht. Nach einem Krisentreffen räumten sie gemeinsam Fehler ein - und warnten Kritiker.

FIFA-Präsident Gianni Infantino hat es offenbar geschafft, auf einem Krisentreffen in Marokko die Wogen innerhalb der FIFA-Führung wieder zu glätten. In einem Brief an die FIFA-Vizepräsidenten und die Council-Mitglieder räumten Infantino und Generalsekretär Mattias Grafström am Mittwochabend Fehler im Zusammenhang mit dem geplatzten Investorendeal ein und gelobten Besserung. Das Schreiben liegt der Sportschau vor.

Zuvor hatte sich Grafström Berichten zufolge in einem internen Schreiben überraschend von Infantino distanziert, ohne ihn namentlich zu nennen. Demnach schrieb der Schwede unter anderem von einer "traurigen und verwerflichen Abfolge von Ereignissen - die glücklicherweise damit endete, dass das FFE-Projekt endgültig aufgegeben wurde".

Nachdem Infantino von seinem leitenden Berater Carlos Codeiro für seinen Alleingang kritisiert wurde, haben sich jetzt auch FIFA-Direktor Arsène Wenger und Generalsekretär Matthias Grafström erstmals geäußert.

Nun heißt es in dem neuerlichen Schreiben: "Um Zweifel zu beseitigen, bekräftigen der FIFA-Generalsekretär und die anwesenden Vorstandsmitglieder ihre volle Unterstützung für FIFA-Präsident Gianni Infantino als einzigen Amtsträger, der von den 211 FIFA-Mitgliedsverbänden gewählt worden ist."

Im Gegenzug bekräftige Infantino seine Unterstützung für den Generalsekretär und die FIFA-Verwaltung. Passenderweise saßen beide am Abend nebeneinander auf der Tribüne beim Spiel des Africa Cup of Nations der Frauen zwischen Malawi und Sambia.

Im Prozess rund um die angedachte Tochterfirma namens FIFA Forward Enterprise (FFE) und den geplanten Verkauf von Anteilen seien Fehler gemacht worden, schrieben Infantino und Grafström. "Es war sicher nicht die Absicht, dem FIFA Council und den FIFA-Mitgliedsorganisationen das Gefühl zu geben, vom Prozess ausgeschlossen zu sein."

In der Krise der FIFA werden jeden Tag neue Vorwürfe gegen Präsident Gianni Infantino laut. Ein einstiger Gegenspieler, Prinz Ali bin al-Hussein, bezichtigt Infantino nun der Erpressung.

Auch nachdem die Pläne über Presseberichte bekannt geworden waren, seien Fehler gemacht worden. "Wir entschuldigen uns aufrichtig für diese Fehler und versprechen, dass sie nicht noch einmal passieren werden. Vor diesem Hintergrund werden wir eine erforderliche Überprüfung durchführen und dem FIFA Council wird bei dessen nächster Sitzung ein Bericht präsentiert werden."

Infantino und Grafström gingen aber auch in die Offensive und warnten Kritiker. Da der Investorendeal vom Tisch sei, werde die FIFA "Attacken auf ihre Integrität, gute Verbandsführung und ordnungsgemäße Verfahren nicht weiter tolerieren und erforderliche Maßnahmen ergreifen, um ihren Namen und Ruf zu schützen und zu wahren".

Infantino hatte bei den Plänen für den Investorendeal offenbar neben dem FIFA-Council auch engste Berater und hochrangige FIFA-Mitarbeiter nicht involviert. Die Kritik war anschließend extern wie intern so groß, dass auch über einen möglichen Rücktritt Infantinos spekuliert wurde. Davon scheint er allerdings weit entfernt zu sein.

Auf Instagram postete Infantino in der Nacht zu Donnerstag ein Foto von sich und Grafström mit hochgestreckten Daumen und schrieb dazu: "Wir sind fest davon überzeugt, dass die Ergebnisse der heutigen Sitzung die Führungsstrukturen der FIFA stärken und dazu beitragen werden, das Vertrauen in die Organisation wiederherzustellen."

Es wird einsam um Gianni Infantino, selbst FIFA-intern. Doch einige Verbände halten ihm blumig die Treue - abschreiben sollte man ihn noch lange nicht.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | "Infantino glättet die Wogen innerhalb der FIFA-Führung" | 06.08.2026 | 0.11 Uhr

----------------------------------------

[2] VERBANDSCHEF WIRFT FIFA ERPRESSUNG VOR

In der aktuellen Krise der FIFA sieht sich der angezählte Präsident Gianni Infantino nun auch Erpressungsvorwürfen ausgesetzt.

Der Chef des jordanischen Fußball-Verbandes, Prinz Ali bin al-Hussein, behauptet, dass die FIFA Prämienzahlungen für den Arab Cup, der im Dezember 2025 ausgetragen wurde, zurückgehalten habe.

FIFA-Boss Gianni Infantino hat Medienberichten zufolge zu einer Krisensitzung des Weltverbandes nach Marokko geladen. Das Treffen soll diesen Mittwoch in Rabat stattfinden.

"Bis mir während der Weltmeisterschaft mündlich mitgeteilt wurde, dass es unserem Fußballverband sehr helfen würde, wenn ich Infantino unterstütze", schrieb al-Hussein dazu auf der Plattform X. "Wir haben ihn bisher nicht unterstützt und werden das auch jetzt ganz sicher nicht tun", stellte der Prinz klar und ergänzte: "Aber die gesamte Situation läuft auf Erpressung hinaus und wir weigern uns, das zuzulassen."

Es wird einsam um Gianni Infantino, selbst FIFA-intern. Doch einige Verbände halten ihm blumig die Treue - abschreiben sollte man ihn noch lange nicht.

Der Weltverband ist von der Sportschau für eine Stellungnahme zu den Vorwürfen angefragt worden.

Die Kritik an Infantino nach dem inzwischen wieder abgesagten Investorendeal wird nicht leiser. Es gibt Spekulationen, ob das Ende des Schweizers an der Spitze des Weltverbandes bevorsteht.

Besiegter (l.) und Sieger 2016: Ali bin al-Hussein und Gianni Infantino

Prinz al-Hussein war 2016 im Rennen um die Präsidentschaft gegen Infantino angetreten, hatte aber keine Chance. Schon im Jahr zuvor war er dem damaligen FIFA-Boss Sepp Blatter bei der Wahl unterlegen. Von 2011 bis 2015 war al-Hussein Vizepräsident im mächtigen Exekutivkomitee der FIFA.

Nun schilderte der Funktionär, dass der Weltverband dem jordanischen Verband noch Geld schulde. Als Zweitplatziertem des FIFA Arab Cups im Dezember 2025 stünde Jordanien noch ein Preisgeld zu, das Medienberichten zufolge 4,2 Millionen Dollar (gut 3,6 Millionen Euro) betrug. "Das Geld, das unser Team für das Erreichen das Finales bekommen sollte, wurde noch nicht ausgezahlt, und das, obwohl die FIFA gleichzeitig damit angibt, wie viele Milliarden sie noch in Reserve hat", schrieb al-Hussein auf der Nachrichtenplattform.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | "Jordaniens Verbandschef wirft Infantino Erpressung vor" | 05.08.2026 | 09.13 Uhr

----------------------------------------

[3] DAS STARKE MAROKKO UND INFANTINO - ENGE BANDE 

Die FIFA kommt in Marokko zu einer Krisensitzung zusammen. Das nordafrikanische Land hat auch dank seines Verbandspräsidenten großen Einfluss. FIFA-Präsident Gianni Infantino zählt in schwierigen Zeiten auf Fouzi Lekjaa.

Etwas außerhalb der marokkanischen Hauptstadt Rabat findet sich der "Complexe Mohammed VI de Football". Benannt nach dem seit 1999 als Staatsoberhaupt regierenden König, ist das Fußballmuseum des nordafrikanischen Landes dort beheimatet, genau wie der Fußballverband und die Akademie.

In der Krise der FIFA werden jeden Tag neue Vorwürfe gegen Präsident Gianni Infantino laut. Ein einstiger Gegenspieler, Prinz Ali bin al-Hussein, bezichtigt Infantino nun der Erpressung.

Mit gewohnt blumigen Worten eröffnete Gianni Infantino in jenem Komplex am 26. Juli 2025 das Büro der FIFA für Afrika. "Heute ist wirklich ein toller, besonderer, großartiger und fröhlicher Tag. Wir werden die wunderbare Geschichte der FIFA, des Fussballs in Afrika, des Fußballs in Marokko und des Fußballs in der Welt in goldenen Lettern schreiben", schwärmte Infantino. Er sagte auch noch: "Von hier aus werden wir den Fußball weltweit beeinflussen."

Das wird ganz sicher passieren, denn in Rabat findet der nächste Kongress des Weltverbandes statt. Am 18. März 2027 wählen die Delegierten von 211 Mitgliedern einen neuen Präsidenten. Bis vor wenigen Tagen galt als sicher, dass Infantino seine nächste Amtszeit bekommt. Zu groß war der Rückhalt bei nahezu allen Verbänden der Welt, selbst in der in Teilen kritischen UEFA wagte sich niemand, in offene Opposition zu treten.

Das "Büro der FIFA für Afrika" steht in Marokko, eröffnet 2025.

Diese Zeiten sind vorbei. Infantinos Plan, Rechte an der Weltmeisterschaft zu verkaufen, sorgte für einen Sturm der Entrüstung. Sogar viele Nutznießer von Infantinos Prinzip "viel Geld für eine Stimme" rückten vom Schweizer ab. Inzwischen wird sogar ein Rücktritt Infantinos für möglich gehalten.

Wie ernst die Situation ist, macht ein eilig einberufenes Krisentreffen in Rabat statt, dass am Mittwoch (05.08.2026) stattfand. Der Versuch, die Wogen zu glätten gelang hier zumindest in Teilen - und bei seinem Generalsektretär Mattias Grafström, der sich zuvor überraschend von Infantino distanziert hatte.

In Marokkos Hauptstadt demonstrierten beide Einigkeit. "Um Zweifel zu beseitigen, bekräftigen der FIFA-Generalsekretär und die anwesenden Vorstandsmitglieder ihre volle Unterstützung für FIFA-Präsident Gianni Infantino als einzigen Amtsträger, der von den 211 FIFA-Mitgliedsverbänden gewählt worden ist", heißt es in einem der Sportschau vorliegenden Schreiben.

Zumindest seinen Generalsekretär hat FIFA-Präsident Infantino wieder auf Linie gebracht. Nach einem Krisentreffen räumten sie gemeinsam Fehler ein - und warnten Kritiker.

Noch klebt der Präsident an seinem Amt, und wenn er dem Sturm bis zum 18. März widersteht, ist es auch möglich, dass er noch mal gewählt wird.

Es bleiben auch während der Revolte Unterstützer übrig, vor allem in Afrika. Der wichtigste Verband des Kontinents dort ist der marokkanische. Er steckte in den vergangenen Jahren - mit Unterstützung von Infantino - Milliarden an Euro in die Entwicklung des Fußballs. Sowohl um die Qualität der Nationalmannschaften zu verbessern, aber auch um den Einfluss zu stärken.

Beides gelang. Die U20 der Männer ist 2025 erstmals Weltmeister geworden, die A-Nationalmannschaft erreichte bei der vergangenen WM in Nordamerika das Viertelfinale, schied gegen Frankreich aus.

Marokko gewann 2025 auch den Afrika-Cup, allerdings unter dubiosen Umständen, wie die ARD-Dokumentation "Spiel ohne Sieger" zeigt. Der afrikanische Fußballverband CAF erklärte den sportlichen Finalsieg des Senegals Monate später für nichtig und Marokko zum Sieger.

Die ARD-Doku zeigt die Hintergründe der Entscheidung auf, und dabei kommt auch der Name Fouzi Lekjaa vor. Der 56 Jahre alte Lekjaa ist Präsident des marokkanischen Fußballverbandes FRMF, Vizepräsident des afrikanischen Kontinentalverbandes, Mitglied im Rat der FIFA - und er ist seit ein paar Jahren auch für die Regierung Marokkos tätig. Im Finanzministerium hat er einen Rang, der vergleichbar ist mit dem eines Staatssekretärs in Deutschland.

Es wird einsam um Gianni Infantino, selbst FIFA-intern. Doch einige Verbände halten ihm blumig die Treue - abschreiben sollte man ihn noch lange nicht.

Es könnte schon bald mehr werden, viel mehr. Seitdem er kürzlich in die "Partei der Authentizität und Modernität" (PAM) eintrat, gilt Lekjaa nach schon vorher kursierenden Gerüchten als Kandidat für das Amt des Ministerpräsidenten. In Marokko wird am 23. September dieses Jahres ein neues Parlament gewählt. Die dem Königshaus nahestehende PAM stellt aktuell die zweitstärkste Fraktion.

Unter den Funktionären im Weltfußball, die sich auch zuletzt noch offen hinter Infantino stellten, ist Lekjaa einer der einflussreichsten. In einem Statement sagte der Marokkaner zwar, dass er es für richtig halte, den Investorenplan aufzugeben, aber er werde Infantino weiter unterstützen, um die "Einheit der großen Fußballfamilie" nicht zu gefährden. "Die in den letzten Jahren durch die Entwicklungsprogramme der FIFA, insbesondere in Afrika, erzielten Fortschritte sind ein wertvolles Gut, das im Interesse aller Mitgliedsverbände erhalten werden muss", heißt es in Lekjaas Mitteilung.

Die krachend gescheiterten Investorenpläne von Gianni Infantino und der FIFA haben den Fußball in Atem gehalten. Die wichtigsten Fragen und Antworten.

Infantino ist in diesen Tagen damit beschäftigt, ihm freundlich gestimmte Meinungen bei Instagram zu posten, und so passte ihm das Statement des marokkanischen Verbandspräsidenten bestens in den Kram.

Als Gegenleistung hätte der Präsident der FIFA auch etwas anzubieten. Marokko wird 2030 zusammen mit Spanien und Portugal Gastgeber der Weltmeisterschaft sein (nach aktuellen Planungen wird es zusätzlich je ein Spiel in Uruguay, Argentinien und Paraguay geben). Offen ist, ob es bei 48 Teilnehmern bleibt oder auf 64 aufgestockt wird.

Auch noch nicht vergeben ist aber vor allem der Endspielort. Das Estadio Santiago Bernabéu in Madrid gilt als aussichtsreicher Kandidat. Aber es fasst deutlich weniger Menschen als das Stadion, das derzeit in Casablanca gebaut wird. Es ist für 115.000 Zuschauer ausgelegt und wird den Namen von Hassan II tragen, dem Vorgänger des aktuellen Königs Mohammed VI, zu dem Fouzi Lekjaa ein sehr gutes Verhältnis nachgesagt wird.

Infantino soll nun Marokko das Finale der Fußball-Weltmeisterschaft 2030 versprochen haben - das berichtete am Mittwoch die Times unter Berufung auf eine anonyme Quelle. Demnach habe Infantino im Gegenzug Unterstützung im Machtkampf verlangt.

Das wäre nicht nur ein Gefallen an Marokko, sondern auch ein Affront gegen Spanien und damit die UEFA. Die FIFA dementierte die Meldung und bezeichnete es auf Nachfrage der Deutschen Presseagentur als "falsch und irreführend" zu behaupten, der FIFA-Präsident habe ein Versprechen bezüglich der Austragung des Finales abgegeben.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | "Infantino beruft Notfall-Krisensitzung in Marokko ein" | 05.08.2026 | 15.49 Uhr

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] HUNGRYROOT COUPON CODES: 30% OFF THIS AUGUST

A lot of the best meal kits offer the satisfaction of making a home-cooked meal, the chance to learn a little culinary craft, maybe even a chance at some pride in your handiwork. Hungryroot (7/10, WIRED Review) isn’t really like that. Hungryroot instead wants to replace your trip to the grocery store with a few good recipes.

After starting as a grocery service, Hungryroot spent years piecing together proprietary AI long before AI became the byword of everything from your electric shaver to your literal kitchen sink. What Hungryroot’s AI does is geared to creating personalized food menus and shopping lists, based on your every micro-preference and whim, whether that’s a love of olives or a hatred of figs. A box then shows up at your door, with a mix of basic provisions, silly snacks, and desserts, along with recipes and usually some pre-prepped ingredients.

Cooking is often more assembly, with recipes pieced together from premium ingredients you’d expect to find at your local organic store. A fun sauce here, a pre-cooked protein there, a corn tortilla that just wants to be livened in the pan. Most meals come together in 15 or 20 minutes, in my experience—unless they need time in the oven. A bot concierge and pre-mixed sauces do cost a bit, however, and that’s where Hungryroot promo codes come in. There are Hungryroot coupons that offer 30% off or more, and Hungryroot coupon codes that offer extra free gifts for every box, for life: a protein here, a cookie there. Here’s what’s up.

The current Hungryroot discount code is good for a cool 30% off your first week’s box from Hungryroot. To qualify for the discount, you’ll need to sign up for a plan totaling $99 or more a week, including breakfast items, snacks, and produce in addition to recipes and ingredients. The Hungryroot promo offer also includes a free gift, which usually includes an option to get an extra premium protein like chicken or beef. You can see more information here.

Like a lot of meal kits, there’s also a Hungryroot discount code for referring your friends to the Hungryroot service—and this usually benefits both sides of the equation.

Your friend who orders after using your referral code gets a cool $50 off their first grocery delivery of $100 or more—which adds up, potentially, to half off. The person who refers their friend also gets $50 off their next order, once their friend finalizes their first grocery delivery of $100 or more. So basically, everybody gets $50.

Follow this link for info on the Hungryroot referral program. Unlike other offers, the referral credits seem to be stackable with other offers—so you don’t miss out on any discounts by taking a referral.

Most subscription services have hidden levels. The way to access them is to change your mind a lot. Just like some magazine subscriptions and almost all delivery meal kits and grocery subscription services, Hungryroot will chase you down with offers if you cancel a subscription or change your mind after already giving them your email.

What’s this mean? Usually, it means that in the days or weeks after changing your mind about Hungryroot, you’ll get a coupon in the mail. So if you take Hungryroot’s quiz about your dietary preferences, then don’t order? A few days later, you’ll likely get a sweet Hungryroot coupon code in your inbox. New subscription plans usually also come with free treats.

If you cancel or pause an existing account, you may also receive a Hungryroot promo code offering your $50 or even $100 off your next order, as an incentive to return.

Hungryroot retention offers will be different for each customer vary per customer, because offers are usually customized to previous orders—or the answers you gave on Hungryroot’s culinary preferences quiz.

New HungryRoot customers almost always will get a promo code for a free gift. In some ways, choose carefully: This gift remains steady, as a “lifetime” offer. Generally you’ll choose among fresh produce, a premium protein, or just some tasty pre-packaged snacks. These will keep arriving with every delivery: Make sure it’s something you like! Click here for more information about free Hungryroot gifts.

Hungryroot uses AI to make smart decisions and curate a menu personalized for your tastes and preferences. SmartCart is a first-of-its-kind grocery technology that helps you save time and eat healthy, where you’ll get personal recommendations based on your preferences, feedback, and ordering behavior. You can also tailor it for your budget, save time as the AI SmartCart algorithm gets to know your tastes and provides personalized recommendations each week.

AT&T Top Deals: Wireless, Internet, Bundles and More!

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] GOVEE DISCOUNT CODES AND DEALS: 30% OFF

Smart lighting may be the quickest and easiest way to transform a space. We at WIRED have been writing about it more and more recently because it can spruce up your home decor and bring a futuristic feel, enhance your entertainment with synced lights, or just change the vibe of a space for less than a total home renovation. Lighting brand Govee has quickly become one of our favorite brands for smart lighting because of their versatile and affordable range. We’ve extensively tested Govee products, and we feel as though there’s a Govee smart light product for pretty much every need, room, or vibe.

When you register your email, you’ll get a $5 Govee coupon on your first order, just apply the code at checkout. Why not give the gift of good lighting? When you refer a friend, you can also get a $5 discount. As you know, sharing is caring, and the referred friend also receives $5 off their purchase. (Both must be first-time purchases at Govee to qualify.)

Govee’s expansive lineup can be a bit confusing, but we have a handy guide on what the deal with each smart light is, and what type of room (and person) will work best for which light. We named the Govee M1 LED Light Strip as the best overall for its blazing bright, vibrant color LEDs and its surprising affordability—this light strip is perfect for recessed areas in your home.

We also named the Govee Glide Hexa Pro 3D Panels as our pick for best panels. If you’re looking to seriously up the hypnotizing-yet-chill stoner-esque aesthetic, we like these panels for their unique animated effects and ability to sync to music or connect to your existing RGB gaming setup. Speaking of gaming, we named the Govee AI Gaming Sync Box Kit the best lights for gaming, which reviewer Simon Hill praised as “easily one of the best smart lighting options for gamers.” He rated it as an 8/10 WIRED Recommends for its vibrant colors, accurate screen syncing, versatility, ability to customize, and as a plus, it works with Google Home or Amazon Alexa.

The Govee Envisual T2 is the best light for your TV, as it syncs lights to what’s happening on your TV to turn your living room into your own personal IMAX-esque experience. Prefer being outside? We named the Govee Permanent Outdoor Lights Pro as our favorite outdoor light, even putting it in our Best Christmas Lights guide. We liked the ability to customize the lights via app, which has a wide choice of animated scenes covering different holidays, tons of colorful styles, or you can opt for a classic white light for a classy look.

Govee also offers education discounts, including student, graduate, and teacher discounts for up to 12% off. To get the Govee discount, you’ll just need to verify your status through Student Beans and Beans iD. Key workers also get Govee discounts, for 12% off for military and healthcare personnel. You'll just need to verify your status through Student Beans and Beans iD, like above.

Govee also holds tons of seasonal sales throughout the year for even more ways to save on lighting essentials. During events like Black Friday and Cyber Monday, Govee provides significant discounts like up to half off on select items. Govee also offers free express shipping so you can get en-light-ened, faster and cheaper. Check back often for our rotating Govee discount codes and other offers on this leading lighting brand.

If you’re an essential worker, Govee wants to thank you for your service with exclusive discounts on lighting solutions at Govee. Educators, students, and grad students, as well as for key workers, like those in the military, healthcare field, and first responders will get 10 to 12% off when they verify their status through Student Beans and Beans iD. Once verified, you’ll get exclusive discounts and you can even apply for a new discount every month!

AT&T Top Deals: Wireless, Internet, Bundles and More!

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] 20% OFF BROOKS PROMO CODE | AUGUST 2026

If WIRED doesn’t write about Brooks running shoes more often, it’s because they’re so good and so reliable that it simply doesn’t occur to us. We just buy the next edition of the Brooks Ghost and carry on with our day. Several WIRED writers and editors wear Brooks running shoes as their everyday trainers, and these Brooks Running promo codes are some of the best that we’ve seen all season. As the days get shorter and colder, this is also the perfect time of year to upgrade your winter running gear for waterproof, warmer, brighter, or more compressive clothing to tackle the colder winter months. Winter miles bring spring smiles.

If you’ve never ordered anything off Brooks’ website before, new customers get 20% off their first order after subscribing to emails. You can apply the one-time Brooks coupon code for top-selling shoes, like the Caldera 7 and Adrenaline shoes, along with other gear and apparel. It’s an easy way to save on some of their top products to take your road and trail running game to the next level.

Are you already a member of Brooks Run Club? If you sign up, you get member perks, like early access to sales, standard free shipping with no order minimum, and free express shipping on orders from Brooks. Membership also includes more runner-specific perks, like a free birthday gift, an opportunity to earn prizes by syncing your fitness tracker and contributing research to the Brooks team. You can also win a chance to visit the Seattle flagship store and have your gait analyzed by Brooks’ team. To join, visit Brooks Run Club and register for the Brooks promo code.

If you shop and buy a complete outfit in one transaction from one of Brooks’ recommended buying guides—like Warm Weather Running Outfits or Fall Weather Running Outfits—you can get 15% off automatically applied during checkout. This is a fantastic deal if you only just realized in the past 10 days that you’ve been running in hail in your tiny shorts and cropped sports bra.

Brooks makes so many iconic running shoes that it’s hard to list them all. I’m currently running in the Brooks Glycerin Max, which is one of the cushiest shoes that I’ve ever tried. I don’t feel particularly stable on uneven terrain, but the padding is noticeably springy and cushy if you’ve been putting in some serious miles. WIRED director Michael Calore is a fan of the Brooks Ghost line, and if you’re planning on hitting the trails in the cold, wet Pacific Northwest, I would suggest the Brooks Cascadia Gore-Tex. The Adrenaline is the company’s most popular shoe.

One of the most anticipated Brooks drops is the Glycerin line. These shoes are made to be durable, while allowing freedom of movement and flexibility. The cushioned shoes are comfortable for running and movement on many types of terrain. Tons of shoes in the Glycerin line are available to preorder, including the Glycerin Flex, Glycerin 23, and Glycerin GTS 23. Be sure to check out the Glycerin line to see which is best for you.

Brooks is constantly dropping new shoe styles, ensuring there’s a type of shoe for every runner. The new Cascadia Elite Brooks Running shoe is unisex and great for trail running: with PEBA cushioning, a Vibram Megagrip Elite outsole, and a MATRYX engineered woven upper with Kevlar fibers to help secure your feet firmly, no matter what terrain you’re traversing. This shoe has a light, springy cushioning that helps to propel you forward, whether that be from competitive trail racing, to Sub-ultras to VKs to ultras.

Do you have a runner in your life? The odds are, they’re taking stock of their winter apparel and shoes and trying to decide if these leggings are going to make it through another winter season. The best time to save is during seasonal sales, with discounts on footwear and apparel, including discounts on popular items like the Ghost 16 running shoes.

Do you have running military, nurses, or first responders in your life? Brooks Running also offers 25% off Brooks promo code full-priced items for verified community heroes. Sign up here.

If you’re looking for a new pair of shoes, but don’t have the cash to invest in a brand new, high-end pair, look no further than Brook’s restart page, where gently-used Brooks shoes are on sale for deeply discounted prices. They have both men’s and women’s sections, recently added shoes, and a breakdown of bestselling styles, including the Adrenaline, Ghost, Glycerin, and Hyperion.

If you’re looking to shop at Brooks, it’s a great idea to join the Brooks Run Club for additional perks and discounts. Some of the best things Run Club offers are discounts of 20% off apparel when you join and an annual birthday gift. You’ll just need to log in or join the club for the discount code.

If you’re a sports medicine professional, you can save big and get rewarded at Brooks Running. The Brooks Sports Medicine Ambassador Program is a free membership program for eligible sports medicine professionals as a way to say thank you for the care they put into runners and athletes. All you have to do is verify your status by signing in or creating an ID.me account to verify the applicant’s qualifications. Then, you’ll get a steep 40% Brooks discount on the first $1,000 spent on eligible items on Brooks Running online orders (it resets every January 1).

Brooks knows how important gear is for the athlete. So, you can take your Brooks gear for a 90-day trial run, and if you aren't satisfied, return them for free. If you’re at all unsatisfied with your Brooks purchase, you can return it for free, with no shipping or re‐stocking fees.

For Brooks Run Club members, shipping is free! Free shipping applies to standard shipping and shipping to PO Box and US Territories, which takes about 5 to 8 business days. For members, express and next-day delivery is discounted at $25, or $15, unless the total is over $160, then express is free. Non-members have to pay $5 extra for all shipping options.

AT&T Top Deals: Wireless, Internet, Bundles and More!

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

