=== DAILY BRIEFING - 06.05.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] BUNDESANWALTSCHAFT: BUNDESWEITE RAZZIA GEGEN RECHTSEXTREME ORGANISATION

Seit dem Morgen laufen Durchsuchungen der Polizei bei mehr als 36 mutmaßlichen Mitgliedern der Gruppen "Deutsche Jugend Voran" und "Jung und Stark". Es geht um den Vorwurf der Bildung einer kriminellen Vereinigungen.

Seit dem Morgen durchsucht die Polizei Wohnungen von mehr als 36 mutmaßlichen Mitgliedern der Gruppen "Deutsche Jugend Voran" (DJV) und "Jung und Stark" (JS). Der Generalbundesanwalt wirft beiden Gruppen vor, kriminelle Vereinigungen gebildet zu haben. Festnahmen sind nach Informationen des ARD-Hauptstadtstudios und SWR nicht geplant.

Die Durchsuchung findet in zwölf Bundesländern statt. Es geht um Beschuldigte, die überwiegend Jugendliche oder junge Erwachsene sind. Einige von ihnen sind nach Informationen aus Ermittlungskreisen bereits in der Vergangenheit als gewalttätig aufgefallen. Viele der 36 Beschuldigte gelten als Rädelsführer der beiden Organisationen.

Insgesamt schätzen die Sicherheitsbehörden das Personenpotenzial der beiden Gruppen auf jeweils mehrere Hundert Personen. Der Generalbundesanwalt sieht in den Gruppen jeweils eine kriminelle Vereinigung und hat das Verfahren wegen der möglichen besonderen Bedeutung an sich gezogen.

Damit holt die Bundesanwaltschaft zu einem weiteren Schlag gegen rechtsextremistische Jugendgruppen aus. DJV und JS gelten dabei als besonders gewaltbereit. Zuletzt hatte Generalbundesanwalt Jens Rommel mutmaßliche Mitglieder der rechtsextremistischen Gruppe "Letzte Verteidigungswelle" vorgeworfen, eine terroristische Vereinigung zu sein. Gegen DJV und JS ermittelt die Bundesanwaltschaft nun wegen Bildung einer kriminellen Vereinigung.

Dieses Thema im Programm: Das Erste | tagesschau | 06.05.2026 | 08:00 Uhr

----------------------------------------

[2] IRAN-LIVEBLOG: ++ IRANS AUSSENMINISTER BESUCHT PEKING ++

Der iranische Außenminister Araghtschi besucht das erste Mal seit Beginn des Krieges China. Iran kündigt Genehmigungsverfahren zur Nutzung der Straße von Hormus an.

Irans Außenminister Abbas Araghtschi hat am Morgen seinen chinesischen Amtskollegen Wang Yi in Peking getroffen. Das berichtete die staatliche Nachrichtenagentur Xinhua, ohne weitere Details zu nennen. Es ist der erste China-Besuch Araghtschis seit Beginn des Krieges. China hat wegen seiner engen wirtschaftlichen und politischen Beziehungen zu Teheran besonderen Einfluss.

Zuvor hatte US-Außenminister Marco Rubio in Washington die Hoffnung geäußert, Peking werde Teheran erneut dazu drängen, seine Blockade der für die globale Energieversorgung wichtigen Straße von Hormus zu lockern.

Die USA schlagen ihren Partnern den Aufbau einer neuen multinationalen Marinekoalition für den Nahen Osten vor. Das Bündnis mit dem Namen "Maritime Freedom Construct" (MFC) soll einen Sicherheitsrahmen für die Zeit nach Ende des Konflikts schaffen und die Durchfahrt durch die Straße von Hormus wieder ermöglichen, sobald sich die Lage stabilisiert, heißt es in einem Entwurf der US-Regierung, der der Nachrichtenagentur Reuters vorliegt.

Das MFC soll mit einer separaten französisch-britischen Marinemission zusammenarbeiten, an der rund 30 Länder beteiligt sind. Sie arbeitet mit Iran daran, eine sichere Durchfahrt zu ermöglichen. Einigen Staaten zufolge erfordert die Entsendung militärischer Einheiten jedoch zunächst ein Mandat der Vereinten Nationen (UN).

Die von Iran unterstützte libanesische Hisbollah-Miliz hat nach israelischen Angaben "mehrere Raketen" auf israelische Soldaten im Süden des Libanons abgefeuert. Das teilte das israelische Militär mit. Verletzte wurden nicht gemeldet. Das Militär erklärte zudem, es habe Drohnen und weitere Geschosse, die von der Hisbollah abgefeuert worden seien, abgefangen, bevor sie israelisches Gebiet erreicht hätten.

Die Hisbollah begann kurz nach Beginn des Iran-Krieges mit Angriffen auf Israel. Israel reagierte mit Luftangriffen und startete eine Bodenoffensive im Süden des Libanons. Hunderttausende Menschen wurden entlang der Grenze vertrieben. Die Angriffe dauern trotz einer seit dem 17. April geltenden Waffenruhe an.

Die USA haben gestern gemeinsam mit mehreren Golfstaaten einen neuen UN-Resolutionsentwurf eingebracht. In dem wird Iran aufgefordert, Angriffe in der Straße von Hormus einzustellen. "Ich halte das für einen echten Test für die Vereinten Nationen, ob sie handlungsfähig sind", sagte US-Außenminister Marco Rubio bei einer Pressekonferenz im Weißen Haus. Er rief China und Russland dazu auf, den Entwurf nicht erneut mit einem Veto zu blockieren.

Laut der Nachrichtenagentur Reuters verurteilt der Text mutmaßliche iranische Verstöße gegen die geltende Waffenruhe und verlangt von Teheran, Angriffe auf die Handelsschifffahrt sofort einzustellen sowie die Positionen von Seeminen offenzulegen. Der Entwurf sieht zwar keine ausdrückliche Ermächtigung zum Einsatz militärischer Gewalt vor. Er beruft sich jedoch auf Kapitel VII der UN-Charta. Dies ermöglicht dem Sicherheitsrat Maßnahmen, die von Sanktionen bis zu Militäreinsätzen reichen.

Die aktuellen Entwicklungen im Nahen Osten in unserem Liveblog.

Iran will sich mit Hilfe eines neuen Genehmigungsverfahrens die Kontrolle über die von ihm blockierte Straße von Hormus sichern. Laut iranischen Staatsmedien sollen Betreiber von Schiffen, die durch die Meerenge fahren sollen, eine E-Mail mit Regeln und Vorschriften für die Durchfahrt erhalten. Für den Transit benötigten die Schiffe dann die Erlaubnis einer iranischen Behörde (Persian Gulf Strait Authority) und müssten den Vorgaben folgen, berichtete der staatliche Sender Press TV. Unklar blieb zunächst, wie die Regeln aussehen und wie der Iran auf Verstöße reagieren könnte. Laut Press TV ist der Mechanismus in der Straße von Hormus bereits in Betrieb.

Die iranische Revolutionsgarde hatte gestern Schiffe davor gewarnt, die Meerenge über nicht genehmigte Routen zu passieren, sonst werde eine "entschlossene Reaktion" darauf folgen. Die einzige sichere Route sei die von Iran zuvor angekündigte, berichtete die von der Revolutionsgarde als Sprachrohr genutzte Nachrichtenagentur Fars.

US-Präsident Donald Trump setzt nach eigenen Angaben die militärischen Eskorten für Handelsschiffe in der Straße von Hormus vorübergehend aus. "Wir haben vereinbart, dass das "Project Freedom" für kurze Zeit ruht, um zu sehen, ob das Abkommen abgeschlossen und unterzeichnet werden kann", schrieb Trump in den sozialen Medien. Er begründete den Schritt mit Fortschritten auf dem Weg zu einer umfassenden Vereinbarung mit Iran, betonte jedoch, dass die Blockade vollständig aufrechterhalten werde. Eine Stellungnahme der Regierung in Teheran lag am frühen Mittwochmorgen nicht vor.

Nach nur einem Tag will der US-Präsident die Begleitung von Schiffen durch die Straße von Hormus aussetzen.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Vor Trumps China-Besuch: Iranischer Außenminister zu Gesprächen in Peking | 06.05.2026 | 6:48 Uhr, Das Erste | tagesschau | 06.05.2026 | 07:00 Uhr

----------------------------------------

[3] EINSEITIGE WAFFENRUHE DER UKRAINE BEGONNEN - NACH ANGRIFFEN MIT TOTEN 

Seit Mitternacht gilt eine vom ukrainischen Präsidenten einseitig ausgerufene Feuerpause. Russland will erst am Freitag die Waffen ruhen lassen. Zuvor meldeten beide Seiten noch Luftangriffe. In der Ukraine gab es viele Tote.

Im Krieg gegen die Ukraine hat eine von Präsident Wolodymyr Selenskyj einseitig ausgerufenen Waffenruhe begonnen. Der ukrainische Staatschef hatte den Beginn auf 0.00 Uhr Ortszeit (Dienstag, 23.00 Uhr MESZ) festgesetzt. Dabei war nicht sofort klar, ob Luftangriffe und Kämpfe am Boden tatsächlich eingestellt werden konnten.

Die Feuerpause gelte unbefristet, solange Russland nicht angreife, erläuterte der ukrainische Präsidialamtschef Kyrylo Budanow: "Wenn die Waffenruhe gegenseitig eingehalten wird, dann setzen wir diese fort." Selenskyj hatte zuvor gesagt, Kiew werde spiegelbildlich reagieren, wenn die russische Seite sich nicht daran halten sollte.

Kurz vor Beginn der Waffenruhe hatten russische Nachrichtenagenturen einen Drohnenangriff auf die Halbinsel Krim gemeldet - unter Berufung auf den von Russland eingesetzten Verwaltungschef Sergej Aksjonow. Dabei sind nach russischer Darstellung in der Stadt Dschankoj fünf Zivilisten getötet worden. Die Angaben können derzeit nicht unabhängig überprüft werden.

Von russischer Seite hatte Kremlchef Wladimir Putin einseitig eine Waffenruhe nur für Freitag und Samstag angeordnet, wenn in Russland an den sowjetischen Sieg im Zweiten Weltkrieg erinnert wird.

Noch im Lauf des Dienstags hatte Russland nach ukrainischen Angaben das Land massiv angegriffen: Dabei seien mehr als 20 Menschen getötet worden. Die Ukraine griff eigenen Angaben zufolge ebenfalls an und traf demnach eine Rüstungsfabrik und eine große Raffinerie in Russland.

Kurz vor dem Beginn einer möglichen Feuerpause fallen russische Bomben auf mehrere ukrainische Städte.

Dieses Thema im Programm: Das Erste | tagesschau | 06.05.2026 | 02:23 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] ATLÉTICO GESCHLAGEN: ARSENAL IM FINALE DANK SAKA-ABSTAUBER 

Der FC Arsenal spielt weiterhin eine nahezu perfekte Champions-League-Saison: 14 Spiele in der Königsklasse haben die "Gunners" absolviert, kein einziges haben sie verloren. Gegen Atlético Madrid war es auch im Rückspiel eine extrem umkämpfte Partie - am Ende reichte ein Tor zum 1:0 (1:0)-Sieg, mit dem Arsenal den ersten Finaleinzug seit 20 Jahren feierte.

Bukayo Saka erzielte kurz vor dem Pausenpfiff den entscheidenden Treffer per Abstauber, nachdem Atletico-Keeper Jan Oblak noch stark pariert hatte. Die Madrilenen wehrten sich nach Kräften und kamen auch zu Chancen.

Insgesamt präsentierte sich Arsenal aber wie schon im gesamten Saisonverlauf extrem stabil. So gewannen die Londoner zwar wie schon im ebenfalls extrem umkämpften Hinspiel ohne das ganz große Spektakel, aber nicht unverdient.

"Ihr seht, was es uns bedeutet", sagte Matchwinner Saka bei "Amazon Prime": "Es ist eine wunderschöne Geschichte - und ich hoffe, sie endet gut in Budapest."

Dort wird Arsenal am 30. Mai auf den Sieger des zweiten Halbfinales zwischen Bayern München und Paris St. Germain treffen (Mittwoch, 21 Uhr, live in der Sportschau-Radioreportage).

Bei der Aufstellung hatten die Trainer unterschiedliche Ansätze gewählt. Arsenals Mikel Arteta schickte angesichts des packenden Premier-League-Titelkampfs die selbe Elf wie gegen Fulham (3:0) auf den Platz. Deutschlands Nationalspieler Kai Havertz nahm nach Verletzung auf der Bank Platz.

Diego Simeone hingegen tauschte gleich zehn Mann aus. Beim 2:0 gegen Valencia am vergangenen Wochenende hatte der Argentinier etliche Spieler schonen können.

Die womöglich etwas frischeren "Colchoneros" kamen dann auch besser in die Partie. Insbesondere nach Umschaltmomenten wurde Atletico gefährlich, Julian Alvarez kam so früh zum ersten gefährlichen Abschluss (8. Minute), kurz darauf blockte Declan Rice den Versuch von Simeone-Sohn Giuliano (12.). Das war es dann aber für eine geraume Zeit mit großen Chancen: Die Partie lebte von Intensität und Spannung.

Arsenal sicherte sich immer mehr Spielanteile, ohne allerdings zwingend zu werden - bis Saka zuschlug. William Saliba spielte einen klugen Ball hinter Atleticos Defensivkette, Victor Gyökeres behauptete den Ball vor dem herausstürmenden Torwart Jan Oblak.

Nach Gyökeres' Flanke kam Leandro Trossard an den Ball, der sich etwas Zeit ließ, dann aber scharf aufs lange Eck abzog. Oblak parierte noch stark, den abprallenden Ball schob Saka zur etwas glücklichen Pausenführung für Arsenal ins Tor.

Bukayo Saka erzielt den Treffer zum 1:0 für Arsenal

Jetzt musste Atletico kommen. Und Atletico kam. Nach einem Saliba-Patzer war Simeone auf und davon, legte den Ball an Arsenal-Keeper David Raya vorbei und hätte nur noch einschieben müssen. Weil aber Innenverteidiger Gabriel entscheidend störte, ohne aber ein Foul zu begehen, kam Simeone ins Straucheln und brachte keinen Abschluss mehr zustande (51.).

Kurz darauf forderten Atletico und Antoine Griezmann einen Elfmeterpfiff. Aber der deutsche Schiedsrichter Daniel Siebert hatte im Vorfeld ein Foul eines Madrilenen gesehen (56.), das er ahndete - eine umstrittene, aber vertretbare Entscheidung.

Antoine Griezmann diskutiert mit Schiedsrichter Daniel Siebert

Beide Trainer wechselten dreimal, dann war plötzlich wieder Arsenal am Drücker. Joker Noni Madueke feuerte einen gefährlichen Distanzschuss ab, kurz darauf hätte Mittelstürmer Gyökeres treffen müssen, als er eine mustergültige Flanke von Piero Hincapie freistehend über das Tor setzte (66.).

Der guten Stimmung im Emirates tat das aber keinen Abbruch: Die "Gunners" witterten jetzt den Finaleinzug und sorgten für Stimmung, während Simeone angesichts der drohenden Pleite noch unruhiger als sonst am Spielfeldrand auf und ab tigerte.

Dazu hatte Simeone auch allen Grund, denn er sah, wie seine Mannschaft sich an der stabilen Londoner Defensive die Zähne ausbiss. Mehr als Ballbesitzphasen rund um den Strafraum der "Gunners" sprang für Atletico nicht heraus.

Vielmehr erspielten sich die Londoner bei Tempogegenstößen weitere Chancen, die aber ungenutzt blieben. Die Schlussphase war schließlich geprägt von viel Zeitspiel der Londoner, was bei Atletico für Frust sorgte und Auseinandersetzungen am Spielfeldrand nach sich zog.

Jubeln durfte das Arteta-Team am Ende dennoch: Erstmals seit Mai 2006 steht Arsenal im Königsklassen-Finale. Damals unterlag man dem FC Barcelona mit 1:2, diesmal werden sie sich in London ein anderes Ergebnis wünschen, um erstmals in der Klubgeschichte die Champions League zu gewinnen. Auch, wenn der Gegner wie schon damals ein starker sein wird - unabhängig davon, ob es denn die Bayern oder PSG werden.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Arsenal zieht ins Champions-League-Finale ein | 05.05.2026 | 23:06 Uhr

----------------------------------------

[2] WIE VIEL DEFENSIVE BRAUCHT DER FUSSBALL?

Wenn der FC Bayern spielt, sind derzeit Tore garantiert. Experten kritisieren die offensive Spielweise von München und PSG.

3:3, 5:4, 4:3, 2:0, 4:2, 4:3 – die jüngsten Ergebnisse des FC Bayern lesen sich eher wie die Endstände in einer Eishockey-Partie als die eines Spitzen-Fußballteams. Die Münchner haben in der Bundesliga den Jahrzehnte alten Torrerekord (101 Treffer) längst pulverisiert, aber kassieren auch viele Treffer. Durchschnittlich fielen in den vergangenen 18 Spielen des FCB mehr als fünf Treffer pro Partie.

Viele Fans, Journalisten und Experten kommen angesichts des Kompany-Fußballs ins Schwärmen. Besonders die Champions-League-Auftritte gegen Real Madrid und das 4:5-Spektakel gegen Paris Saint-Germain im Halbfinale ernteten Lobeshymnen. Vom "Spiel des Jahrhunderts" schrieb etwa "La Gazzetta dello Sport".Ex-FC-Bayern-SpielerAlexander Zickler sagte am Sonntag bei Blickpunkt Sport: "Es wird alles intensiver, schneller, aggressiver. Ich finde das gut. Aber ich habe es auch gerne, wenn die Jungs kicken können. Bei Paris und Bayern können sie beides."

Doch längst nicht alle können dem Spektakel-Fußball etwas abgewinnen. "Die Defensive von beiden Mannschaften war wirklich schlecht", ordnete der ehemalige Weltklasse-Stürmer Wayne Rooney bei Amazon Prime ein, und kritisierte den Pariser Trainer: "Luis Enrique ist ein Top-Trainer. Als seine Mannschaft 5:2 vorn lag, hätte er ihr sagen sollen: Lasst uns den Laden dichtmachen und in die Defensive begeben".

Auch Clarence Seedorf stellte beiden Mannschaften kein gutes Attest aus und setzte auf einen Champions-League-Sieger aus dem deutlich weniger spektakulären zweiten Halbfinale zwischen Arsenal und Atletico Madrid. Dort endete das Hinspiel 1:1 - beide Tore wurden vom Elfmeterpunkt erzielt. "Nennt mir einen Sport, in dem man ohne vernünftige Defensive gewinnen kann. Ich glaube nicht, dass es diesen gibt", erklärte Seedorf, der als Spieler mit der AC Milan, Real Madrid und Ajax Amsterdam insgesamt fünfmal den Henkelpott gewinnen konnte.

Der ehemalige italienische Stürmer Alessandro Melli äußerte sich auf Facebook noch drastischer: "Ich schwimme gegen den Strom, aber zwischen VAR und einem Spiel, in dem es weder um Verteidigung noch um Manndeckung oder einen Mittelfeldblock geht, wird mir von diesem Fußball regelrecht übel", schrieb Melli und lederte weiter: "Wisst ihr, wer diesen Fußball liebt? Die Fernsehsender, die Kommentatoren und die Fans, die sich über Tore freuen, aber nichts von diesem Spiel verstehen."

PSG-Trainer Enrique sieht das komplett anders. "Es war das beste Spiel, das ich als Trainer erlebt habe", hatte er am Dienstag nach dem 5:4 seines Teams sichtlich begeistert auf der Pressekonferenz gesagt. "Ein unglaublicher Rhythmus, beide Teams haben versucht, offensiv zu spielen und ihre Qualität zu zeigen", fasste der Spanier zusammen: "Ich denke, dass jeder Spaß an dem Spiel hatte."

Wenige Tage später darauf angesprochen, dass nicht alle Spaß hatten und es auch kritische Stimmen zu der Spielweise von PSG und FC Bayern gab, reagierte Enrique recht unverblümt: "Es ist wie im Leben, es gibt überall Meinungen. Und ich denke, dass es nicht wichtig ist, alle Meinungen zu respektieren", erklärte Enrique und setzte noch einen drauf: "Denn wenn es eine beschissene Meinung ist, muss man die nicht respektieren."

Und auch Sportvorstand Max Eberl kann der Kritik an den Spektakel-Spielen der Münchner nicht viel abgewinnen: "Die Grund-DNA willst du nicht ändern", sagte Eberl. "Das Spiel gegen Paris am Dienstag war pervers geil, wenn ich das etwas salopp sagen darf. Das ist das, was den Fußball ausmacht: Offensive. Dann sagt man oft: 'Ja, aber die Defensive.' Wir könnten auch andere Spiele haben, wo die Defensive dominiert. Dann geht es 1:0 aus mit einem Eckballtor. Was will man? Wir haben uns für die DNA entschieden, aktiv Fußball zu spielen."

Die "heftigste" Kritik am Duell zwischen PSG und FCB kam übrigens von Pep Guardiola. Der ehemalige FC-Bayern-Trainer war während des Champions-League-Spiels am Dienstag auf der Tribüne vom englischen Drittligisten Stockport County gesichtet worden und erklärte seine Entscheidung mit einer gesalzenen Portion Ironie.

"Am Tag davor habe ich mir den Spielplan angesehen, habe PSG gegen Bayern München gesehen und mir gesagt: 'Was für ein katastrophales Spiel. Die Trainer sind nicht gut, echt beschissene Spieler'", erzählte Guardiola trocken und fügte an: "Ich liebe den englischen Fußball, also entschied ich mich für Stockport." Es ist zu bezweifeln, dass Guardiola diesen Fehler beim Rückspiel am Mittwoch noch einmal begeht - schließlich hat Stockport spielfrei.

Tabellenführung und Abstiegskampf, aktuelle Spielpaarungen, Ergebnisse und Liveticker, Torjägerlisten, Laufleistung- sowie Zweikampfstatistiken und noch viel mehr: Fußball im Ergebniscenter von BR24Sport.

----------------------------------------

[3] KOMPANY IM RÜCKSPIEL GEGEN PSG WIEDER AN DER LINIE

Im Rückspiel in der Champions League gegen Paris St. Germain darf Bayerns Trainer Vincent Kompany wieder an der Linie stehen.

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] THE MOTLEY FOOL PROMO CODE: SAVE UP TO $200 ON STOCK ADVISOR MAY 2026

The Motley Fool is the O.G. stock and investment advice website, dating to the early days of the Internet when WIRED’s website was still called hotwired.com. Started as a tip sheet in the early ‘90s by brothers Tom and David Gardner, it rode a wave of hype to become a cult phenomenon viewed with equal interest and skepticism by the established investment class. Thirty years and a whole bunch of books later, The Motley Fool now feels like the established investment class, with a Stock Advisor subscription service offering stock tips that were shown in a 2017 study led by Penn State to consistently beat the S&P 500.

Subscriptions to the basic Stock Advisor tips come at a quite reasonable price per week, but more sophisticated analysis is also available for professionals and high-volume investors at premium prices. Luckily, new subscribers usually can gain access to Motley Fool promo codes and introductory pricing. Be sure to check out our regularly updated Motley Fool discount codes and Motley Fool coupons to save big now for your future.

The Motley Fool is not a single service. Rather, it’s a suite of stock tips and analysis services, packaged in different bundles. The three main tiers are Stock Advisor ($199), Epic ($499), and Epic Plus ($1,999). Each higher tier offers a greater number of stock tips per month, access to more complete data and research on potential investments, and more sophisticated analysis tools. The Epic Plus tier also offers access to “moneymaker” investment portfolios touted to follow Warren Buffett’s investment strategy. Generally, the site advises beginning investors with smaller portfolios to stick to the basic Stock Advisor tips to start out. The Fool also tends to recommend buying at least 50 stocks, and holding them for at least 5 years, so it’s not a day-trading tool. Anyway, it’s often hard to find the right links to receive Motley Fool membership discounts. Go to this Motley Fool subscription discount page here, for as much as half off the Stock Advisor, Epic, and Epic Plus Bundles for the first year only.

The website tends to offer a wide range of Motley Fool subscription discounts, depending on what URL you reach. Honestly, it’s a little confusing (and maybe infuriating, if you accidentally paid too much.) Motley Fool’s most popular option, Stock Advisor, offers the fabled market-beating “Top 10 Stocks to Buy Now,” plus portfolio analysis, analyst news, and monthly stock rankings. The best Motley Fool Stock Advisor discount I’ve seen at the moment comes by locking in your subscription for two years at $149 (as opposed to the nominal price of $199 per year.) Note that if you lock in a one-year subscription, Stock Advisor is yours for $99 a year, or $100 off.

As a premium service, The Motley Fool offers an “Epic Bundle” meant to respond to the heavy concentration of the current markets in AI and AI infrastructure, robotics, drug discovery, and all that stuff we’re currently calling “the future.” The Fool also claims to have found a more defensive balance than competitors going all-in on the AI zeitgeist and probable AI bubble. Subscribers can choose among cautious, moderate, and aggressive risk profiles. This is a more expensive service than the basic Stock Advisor, at $499 a year. But with the introductory Motley Fool promo code EPICSALE, you can try it for a year out at $200 off. It’ll renew at $499, though.

Most Motley Fool plans offer a 30-day membership fee back guarantee. This is not enough time to decide whether the stock tips have panned out, of course—but it is enough time to figure out whether you think you’ll find the service useful, and whether you’ll actually use it. This guarantee applies to most Motley Fool promotional offers, including the Motley Fool stock advisor promo code 2026 deals.

Squarespace Promo Code: 20% Off Annual Acuity Subscriptions

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] 1PASSWORD COUPON: SCORE A FREE TRIAL IN 2026

1Password has long been one of our favorite password managers. It's our upgrade pick for all the extra features it offers compared to other password managers. 1Password has apps that work just about everywhere, including on macOS, iOS, Android, Windows, Linux, and ChromeOS. There are plug-ins for your favorite web browser too, which makes it easy to generate and edit new passwords on the fly.

There are also some very nice features in 1Password that you won't find elsewhere. If you frequently travel across national borders, you’ll appreciate Travel Mode. This mode lets you delete any sensitive data from your devices before you travel and then restore it with a click after you’ve crossed a border. This prevents anyone, including law enforcement at international borders, from accessing your complete password vault. In addition to being a password manager, 1Password can act as an authentication app like Google Authenticator, and for added security it creates a secret key to the encryption key it uses, meaning no one can decrypt your passwords without that key.

1Password also offers tight integration with other mobile apps. Rather than needing to copy and paste passwords from your password manager to other apps (which puts your password on the clipboard at least for a moment), 1Password is integrated with many apps and can autofill. This is more noticeable on iOS, where inter-app communication is more restricted.

You can get savings on the company’s suite of products with our 1Password coupons and deals.

The price of a 1Password Password manager plan varies by plan, with the annual plan discounted up to 28% off for committing yearly. The plans vary, with an individual plan at $3 per month, family plan at $5 per month, the Teams starter pack (with up to 10 users a month) at $20 per month, and business at $8 per month per user.

If you don’t want to commit to a yearly plan—and score massive savings—those plans are a bit more expensive. Monthly individual plans are $4 per month, family is $7 per month, Teams starter pack (with up to 10 users a month) is $25 per month, and business is $10 per month, per user.

1Password just may be the best password manager. We named it the “best upgrade,” because of its impressive and comprehensive suite of additional security features, like Secret Key and secure travel mode. There are tons of features included that are similar to Bitwarden, Dashlane, Lastpass, NordPass, RoboForm, Enpass, KeePass, and YubiKey. But unlike others, 1Password password manager includes additional security features like a Secret Key for additional protection and a more secure travel mode. We also love 1Password's intuitive interface which makes it simple for families to choose and share logins across devices.

1Password knows how difficult and often confusing it can be to run a small business, and they are here to help. With assistance available for business password management, shadow IT, and secret sharing, you can have peace of mind with 1Password services for businesses. The additional security ensures employees have the security tools available that they actually want to use. Plus, with the program, you’ll be able to easily streamline software adoption and monitor usage for employees by managing access, securely sharing passwords, and generating reports from a single place at 1Password. Along with this, it will secure all identities, apps, and devices on all networks, while taking immediate action on any potential breaches.

Squarespace Promo Code: 20% Off Annual Acuity Subscriptions

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] BOSE PROMO CODE: 40% OFF FOR MAY 2026

If you hate hearing the sound of the world around you, Bose products are for you. And WIRED has Bose coupon codes to help you save. The brand pioneered active noise cancelling headphones, and has remained a pioneer in providing sonic peace to everyone that can afford the brand’s high-end products.

Now you can get Bose discounts off some of our favorite speakers, soundbars, headphones, and other audio devices from the brand, including top picks like its wireless earbuds and over-ear noise canceling headphones.

Unsure what to get Mom this Mother’s Day? If she needs a new pair of earbuds while gardening or a compact speaker for her next dinner party, Bose has her covered. Right now, you can get up to 45% off during the Bose Mother’s Day sale. On that page, you can find a gift guide, from a vibey sunset peach-colored bluetooth speaker, perfect for this summer’s lake days, or svelte open earbuds to keep her styling, there’s a great discounted gift for her this Mother’s Day.

Bose makes some of our favorite WIRED-tested headphones. And lucky for you, Bose is heavily discounting some of our favorite models. We at WIRED love open earbuds, and gave these a 7/10 rating because of their innovative, small, and comfy design.

The way it works is that you sign up with your email. The Bose coupon will be sent within 30 minutes, and it can be used for a maximum discount of $100. Other exclusions may apply. Please see email for full terms and conditions of this offer.

If you’re a teacher or going to school, you’re also likely able to get another discount from the MIT-owned brand. Eligible students and teachers can claim $30 off on Bose orders over $199, you just need to verify your status via ID.me. This is a great way to snag a discounted pair of headphones for working in your school library, or working out in the gym after work as a professor.

Veterans and active military personnel, nurses, medical personnel, hospital employees, and other first responders can claim $30 off on Bose orders over $199. They also just need to verify their status via ID.me.

When you buy from Bose.com, you have the option to create a My Bose account where you can easily manage orders, register products, view your warranty status, and enjoy exclusive offers just for My Bose members. If you like the brand and plan to continue to buy its products, it might be worth it to sign up.

Check back often to snag rotating Bose coupon codes and deals. Otherwise, the best times to buy Bose products are when major sales days are running. You can find discounts during Black Friday, Cyber Monday, Prime Day, and more.

We on the WIRED Reviews team are huge fans of Bluetooth speakers. They are ultraportable, able to venture into the world, and withstand rugged conditions like a sandy beach or a steamy Airbnb jacuzzi. They provide worry-free connection to any smartphone, and the top options offer sound that meets or beats the average smart speaker. We think every person should probably have one on hand. Although some can be pricey, the Bose SoundLink Micro is an already affordable Bluetooth speaker, made even cheaper with this $30 discount. At only $100 now, we recommend scooping up this Bose deal before summer.

Squarespace Promo Code: 20% Off Annual Acuity Subscriptions

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

