=== DAILY BRIEFING - 07.05.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] US-GERICHT VERÖFFENTLICHT ANGEBLICHEN EPSTEIN-ABSCHIEDSBRIEF

Im August 2019 starb der Sexualstraftäter Epstein in seiner Gefängniszelle. Nun ist ein Schreiben aufgetaucht, das von ihm stammen soll. Es könnte die offizielle Todesursache des Suizids stützen.

Im Fall des gestorbenen Sexualstraftäters Jeffrey Epstein hat ein US-Gericht einen Brief veröffentlicht, der von Epstein selbst stammen soll. Der mutmaßliche Abschiedsbrief könnte die offizielle Todesursache untermauern. Der damals 66-Jährige soll sich in seiner Gefängniszelle umgebracht haben.

Zuerst hatte die New York Times über das Schreiben berichtet und bei dem Gericht um dessen Freigabe ersucht. Der Richter gab dem Antrag nun zwar statt, bürgte aber weder für die Echtheit des Briefes noch bewertete er dessen Herkunft.

Es kann nicht unabhängig geprüft werden, ob das Schreiben tatsächlich von Epstein stammt. Das Schreiben erwähnt weder seinen Namen noch ist es unterschrieben. Bislang war das Dokument nicht Teil der Untersuchungen des US-Justizministeriums.

Das Schreiben ist nicht unterzeichnet. Seine Echtheit kann nicht unabhängig verifiziert werden.

Gefunden haben soll den Brief ein ehemaliger Zellengenosse Epsteins - nach einem ersten Suizidversuch Epsteins im Juli 2019. Der Mitinsasse habe das Schreiben seinen Anwälten gegeben, um Vorwürfe zu entkräften, er habe Epstein angegriffen. In dem nicht unterzeichneten Schreiben heißt es:

Epstein hatte über Jahre einen Missbrauchsring betrieben, dem zahlreiche junge Frauen und Minderjährige zum Opfer fielen. Vor fast 20 Jahren kamen erste Vorwürfe vor Gericht und Epstein bekannte sich teils schuldig. Jahre später wurde der Fall neu aufgerollt und der Multimillionär wieder festgenommen. Noch bevor ein mögliches weiteres Urteil gefällt werden konnte, starb der Finanzier im August 2019.

Mehr als drei Millionen Seiten Dokumente, Tausende Fotos und Videos - so funktioniert die Epstein-Recherche.

Dieses Thema im Programm: Das Erste | tagesschau | 07.05.2026 | 07:00 Uhr

----------------------------------------

[2] VERLIERT LABOUR SEINE HOCHBURGEN - AN RECHTS UND LINKS?

Schottland und Wales wählen heute neue Regionalparlamente, und auch in vielen englischen Gemeinden wird gewählt. Der britische Premier Starmer dürfte besorgt sein - denn für seine Labour-Partei sehen die Umfragen trüb aus.

Der Ort Treorchy liegt malerisch eingebettet in die hügelige Landschaft von Süd-Wales. Dunkle Steinhäuser säumen die Straßen. Hier gibt es keine Prunkbauten, eher Reihenhäuser. Der Süden von Wales ist ehemalige Bergbauregion, doch Steinkohle wird hier schon lange nicht mehr gefördert.

In der Hermon-Kirche proben die Mitglieder des örtlichen Chors. Es ist ein Männerchor, für diese Region so typisch. Diese Vereinigungen haben eine stolze Geschichte: Hier spiegelt sich die Tradition der Gegend - viele der Sänger haben selbst unter Tage gearbeitet.

Eigentlich ist der Süden von Wales eine traditionelle Hochburg der sozialdemokratischen Labour-Partei. Die Politik steht bei den Proben des Chors nie im Mittelpunkt, aber wenn man nachfragt, hört man eine Enttäuschung heraus.

Hält die Wahl eines Labour-Kandidaten - anders als früher - nicht mehr für selbstverständlich: Chor-Mitglied Roger.

Roger, der schon seit 52 Jahren hier singt, kritisiert: Nach ihrem Sieg bei der britischen Parlamentswahl 2024 habe die Regierung in London als erstes die Heizkostenzuschüsse gestrichen. Das habe die Rentner und ehemaligen Arbeiter getroffen. "Da hat Labour Boden verloren", sagt Roger. Ein anderer Sänger fügt schmunzelnd an: "Jahrelang konnte Labour einen Esel aufstellen, der wurde trotzdem gewählt."

Diese Zeit scheint nun definitiv vorbei zu sein. In den Umfragen für die Wahl zum Regionalparlament von Wales führen die beiden Parteien Reform UK und Plaid Cymru. Plaid Cymru tritt nur in Wales an, ist sozialdemokratisch geprägt und fordert die Unabhängigkeit dieses Landesteils.

In einer Koalition mit Labour könnte Plaid Cymru nach den Wahlen den First Minister stellen, grob vergleichbar mit einem Ministerpräsidenten in Deutschland. Dieses Amt war seit dessen Einführung in Wales 1999 durchgehend von einem Labour-Politiker besetzt.

Schottland hat zum dritten Mal in 14 Monaten einen neuen Regierungschef bekommen.

Francesca O'Brien macht Haustürwahlkampf in Swansea, der zweitgrößten walisischen Stadt. Die 38-Jährige kandidiert für Reform UK, möchte in den Senedd einziehen, das Parlament von Wales in Cardiff. Zusammen mit Helfern geht sie von Haus zu Haus, klopft an die Türen, wirft Flyer ein.

Wo ihnen geöffnet wird, entstehen Gespräche. Georgina hat immer Labour gewählt, doch diesmal ist sie unsicher. Die Busfahrerin macht sich Sorgen um die Sicherheit in der Nachbarschaft. Sie lebt allein. Und dann sind da noch die Lebenshaltungskosten. Oft müsse sie sich die Frage stellen: Gehe ich einkaufen oder mache ich die Heizung an?

Francesca O'Briens Partei setzt im Regionalwahlkampf vor allem auf das Thema Migration.

Nach mehreren Gesprächen in diesem Viertel fasst O'Brien zusammen, dass hier in der Gegend drei Migranten "schreckliche Straftaten" begangen hätten. So könne es nicht weitergehen. "Deswegen ist diese Wahl für viele auch ein Referendum zum Thema Migration."

Reform-UK-Parteichef Nigel Farage macht mit diesem Thema seit Monaten Wahlkampf. Er und seine Partei versprechen, die Überfahrten über den Ärmelkanal zu stoppen und Personen ohne Bleiberecht zurückzuführen. Dies ist eigentlich kein Thema für das Regionalparlament in Wales. Trotzdem sieht es danach aus, dass die Unzufriedenheit über die Regierung des britischen Premiers Keir Starmer dazu führen könnte, dass Labour massiv Stimmen einbüßen wird.

Die Reform UK von Nigel Farage bekommt Rückenwind auf dem Parteitag - auch dank der Labour-Regierung.

Das könnte auch in Schottland passieren. Den Umfragen zufolge legt hier allerdings die Schottische Nationalpartei (SNP) zu, die eher Mitte-links zu verorten ist aber auch für Unabhängigkeit steht.

Es ist auffällig, dass ein Ergebnis dieser Wahlen sein könnte, dass ausgerechnet die Parteien gut abschneiden werden, die aus dem Vereinigten Königreich austreten wollen. Die Regierung in London ist vielen Briten außerhalb Englands offenbar suspekt und scheint für sie weit weg zu sein.

Auch Reform UK dürfte in Schottland gut abschneiden. Aber wahrscheinlich, so die Umfragen, nicht als stärkste Kraft.

Die Partei des britischen Premiers hat die Nachwahl in Manchester klar verloren - gegen eine Newcomerin.

Bei den Gemeinderatswahlen in England ist das anders. Hier dürfte Labour vor allem von den Kandidatinnen und Kandidaten von Reform UK und den Grünen aus den Ämtern gedrängt werden. Die Grünen sind seit Monaten im Aufwind, unter anderem wegen ihres neuen Parteichefs Zack Polanski. Der Grüne ist charismatisch und schlägt durchaus populistische Töne an.

Viele traditionelle Labour-Wähler, die eher links stehen, wählen mittlerweile grün, weil die Sozialdemokraten unter Starmer ihnen zu weit "rechts" stehen. Dabei spielen Themen wie Energiepolitik, Vermögenssteuer und die Israelpolitik eine entscheidende Rolle und damit Fragen von überregionaler Bedeutung. Das heißt nicht, dass regionale Themen - wie Transport, Wohnungsbau, Bildung oder Gesundheitsdienst - irrelevant sind, aber diese Wahl ist durchaus ein bedeutender Stimmungstest für Premier Starmer.

Innerhalb seiner Partei gibt es bereits Bestrebungen, ihn an der Spitze abzulösen und einen neuen Premier zu bestimmen. Starmer jedoch gilt als Kämpfer, der nicht so leicht aufgibt - trotz der verheerenden Zustimmungswerte. Dabei bekommt er sogar von einem ehemaligen Tory-Premier Rückendeckung, der sich um die politische Kultur im Land Sorgen macht: So warnte John Major vor einem Wechsel an der Spitze - Politik sei schließlich keine Game-Show.

Dieses Thema im Programm: Das Erste | Europamagazin | 03.05.2026 | 12:45 Uhr

----------------------------------------

[3] EU WILL KI FÜR MISSBRAUCH-DEEPFAKES VERBIETEN

Die EU will KI-Anwendungen zum missbräuchlichen Erstellen von sexualisierten Deepfakes verbieten - und hat jetzt eine Einigung erzielt. Andere Regeln für KI-Anbieter sollen hingegen erst später gelten als bisher geplant.

KI-Anwendungen zum missbräuchlichen Erstellen von sexualisierten Deepfakes sollen in der EU künftig verboten sein. Vertreter der Mitgliedstaaten und des Europäischen Parlaments einigten sich auf eine entsprechende Anpassung des KI-Gesetzes, wie die zyprische EU-Ratspräsidentschaft mitteilte. Zugleich sollen andere KI-Regeln vereinfacht werden, um das wirtschaftliche Potenzial von Künstlicher Intelligenz in Europa auszuschöpfen.

Bevor die Änderungen in Kraft treten können, muss die Einigung noch vom Plenum des EU-Parlaments und dem Rat der Regierungen der Mitgliedstaaten bestätigt werden. In der Regel gilt das als Formalie. Geht die Reform durch, würde das Verbot ab 2. Dezember 2026 federführend vom KI-Amt der EU durchgesetzt werden, das vor zwei Jahren geschaffen wurde.

Bei Deepfakes wird etwa das Gesicht einer Frau in ein anderes Video - etwa eine Porno-Sequenz - eingefügt oder die Stimme künstlich nachgeahmt, so dass es wirkt, als würde sie Dinge tun oder sagen, die tatsächlich nie passiert sind. Durch die Entwicklung von KI ist die Erstellung täuschend echter Inhalte sehr viel einfacher geworden.

Künstlich generierte Bilder einer Person werden immer häufiger für Betrugsmaschen genutzt.

Auf EU-Ebene rückte das Thema Ende vergangenen Jahres durch den KI-Chatbot Grok in den Fokus. Bis die von Elon Musk geführte US-Firma hinter der Software diese Funktion einschränkte, befahlen Menschen der KI immer wieder, Frauen in Bildern zu entkleiden. An Silvester entschuldigte sich der Chatbot selbst dafür, ein Bild von zwei Mädchen im Teenager-Alter "in sexualisierten Outfits" erstellt zu haben. Das neue Verbot soll explizit auch auf das Erstellen von Inhalten abzielen, die sexuellen Kindesmissbrauch darstellen.

Das neue Verbot in der KI-Verordnung auf EU-Ebene, das sich nun abzeichnet, würde die Perspektive von der Bestrafung der Tat hin zum Verbot des Werkzeugs wechseln, also der KI-Anwendung an sich. Verhandlungsteilnehmer betonen aber, dass das Verbot nicht dazu führen soll, die Erstellung oder Manipulation von Bildern übermäßig stark einzuschränken.

Dafür soll in dem neuen Gesetz genau definiert sein, was sexualisierte Inhalte sind und was nicht. Nicht-einvernehmliche Bikini-Bilder, wie sie von Grok erstellt und auf X verbreitet wurden, könnten demnach möglicherweise erlaubt bleiben.

An Teile des Gesetzes, die das Europäische KI-Amt ursprünglich bereits ab August durchsetzen sollte, müssen sich die Firmen hinter ChatGPT, Claude und Co. jetzt erst ab Dezember 2026 halten. Spätestens dann sollen die Anbieter KI-Inhalte deutlich als solche kennzeichnen - generierte Bilder und Videos müssten sie also mit Wasserzeichen markieren. Andere Regeln soll das KI-Amt erst ab Dezember 2027 durchsetzen. Die Unternehmen hatten zuletzt immer wieder mehr Zeit gefordert, um die nötigen Anpassungen für die strikteren Vorgaben umzusetzen.

Cyberstalking, ungewollte Nacktfotos oder Deepfakes - all das fällt unter digitale Gewalt.

Die geplanten Gesetzesverschärfungen sind nicht die ersten EU-Regeln zur Bekämpfung digitaler Gewalt. Bestehende Regularien sehen bereits vor, dass in allen Mitgliedstaaten das Anfertigen und Verbreiten von manipulierten Darstellungen sexueller Handlungen ohne Zustimmung der Betroffenen unter Strafe gestellt werden soll.

Die entsprechende EU-Richtlinie ist zwar seit Mai 2024 in Kraft, von Deutschland allerdings bisher nicht in nationales Recht übertragen worden. Dafür hat die Bundesrepublik noch bis zum Sommer nächsten Jahres Zeit. Zuletzt kündigte Justizministerin Stefanie Hubig (SPD) entsprechende Verschärfungen im Strafrecht und mehr Rechte für Geschädigte an.

Dieses Thema im Programm: Das Erste | tagesschau | 07.05.2026 | 06:00 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] BAYERN-FRUST UND SCHIRI-ÄRGER: FINALTRAUM PLATZT GEGEN PSG

Äger über den Schiedsrichter, Frust über die eigene Leistung: Der FC Bayern München hat im Rückspiel der Champions League remis gegen Paris Saint Germain gespielt. Für den Finaleinzug war das zu wenig.

Paris steht nun vor seinem zweiten Champions-League-Finale in Folge. Der Klub, der sich dank der Millionen des Staatsfonds aus Katar längst in der europäischen Spitze etabliert hat, spielt am 30. Mai in Budapest gegen Arsenal um den Titel.

Im Rückspiel liefen die Bayern lange einem frühen Rückstand hinterher und trafen selbst durch Harry Kane erst tief in der Nachspielzeit. Das war zu spät, um PSG vor echte Probleme zu stellen. Am Ende hieß es 1:1 (0:1) - ein Ergebnis, das für die Bayern nach dem 4:5 aus dem Hinspiel zu wenig war.

"Das wird uns nicht umwerfen", sagte Joshua Kimmich. Er habe schon das Gefühl, dass man mit dieser Mannschaft "die Champions League noch gewinnen" könne. In dieser Saison aber wird ein anderes Team den Titel holen. Vielleicht ja Bayern-Bezwinger Paris?

Das Führungstor für PSG fiel früh: Khvicha Kvaratskhelia spielte mit Fabián Doppelpass und war auf der linken Seite frei durch. Sein Zuspiel nach innen wuchtete der völlig freie Ousmane Dembélé zentral ins Tor (3.).

Nach mehreren Unsicherheiten kamen die Bayern besser ins Spiel. Luis Diaz setzte sich auf der linken Seite durch, schoss dann aber über das Tor (22.).

In den Mittelpunkt geriet dann Schiedsrichter Joao Pinheiro aus Portugal. In der 23. Minute pfiff Pinheiro Harry Kane bei einem aussichtsreichen Flankenlauf auf links für eine Abseitsstellung zurück. Die TV-Bilder lösten die Szene nicht klar auf, der Schiedsrichter verpasste es aber, das Spiel zunächst weiterlaufen zu lassen.

Dann bekam PSG-Spieler Nuno Mendes bei einem Zweikampf mit Konrad Laimer den Ball an den Arm. Es wäre wohl eine Gelb-Rote Karte gewesen, die den Bayern ins Spiel hätte zurückhelfen können. Doch Pinheiro erkannte zuvor ein Handspiel von Laimer unmittelbar zuvor (29.). Die Fernsehbilder belegten kein Handspiel von Laimer.

Und dann war da noch die Szene aus der 31. Minute, in der Joao Neves einen Schuss seines Mitspielers Vitinha im eigenen Strafraum an den abgewinkelten Arm bekam. Schiedsrichter Pinheiro ließ weiterlaufen - und das zurecht. Zur Erklärung: In den Erklärungen zur Handspielregel schreiben die Regelhüter des IFAB explizit, dass es kein Vergehen ist, wenn der Ball vom Mitspieler kommt.

Schiedsrichter Pinheiro stand beim Halbfinal-Rückspiel der Bayern gegen PSG in der Champions League im Mittelpunkt. Die Bayern fühlten sich benachteiligt - teilweise zurecht.

Bei den Bayern sahen sie das ein wenig anders. "Wie ist denn jetzt die Regel?", fragte Sportvorstand Max Eberl. "Und wenn ich aus meiner Brille schaue: Für mich ist das ein Handspiel im Strafraum."

"Ich verstehe die Regel nicht", sagte Abwehrspieler Jonathan Tah. Er warnte aber davor, die Schuld für das Ausscheiden beim Schiedsrichter zu suchen: "Das passt nicht zu mir, das passt nicht zu uns."

Sportlich war PSG aber zunächst weiter die bessere Mannschaft: Joao Neves kam bei einer Flanke von rechts zum Kopfball, Manuel Neuer wehrte den Ball gerade noch ab (33.).

In der Halbzeit verzichteten beide Trainer auf Wechsel. Vielleicht wussten sie ja schon, dass der Ball nun weniger rollen sollte. Drei der ersten fünf Minuten des zweiten Durchgangs vergingen mit zwei verschiedenen Behandlungen des Pariser Verteidigers Pacho. Er konnte weiterspielen.

Die Bayern kontrollierten den Ballbesitz, aber die Franzosen bestimmten den Rhythmus des Spiels. Und der war überwiegend langsam. Die ersten Chancen der zweiten Halbzeit durch Desiré Doué (56., 64.) und Kvaratskhelia (57.) enstanden nach seltenen Pariser Kontern. Vor Matvey Safonov im Pariser Tor passierte bis zur 69. Minute wenig.

Dann brach der frisch eingewechselte Alphonso Davies bis zur Grundlinie durch und flankte auf Diaz, dessen Schuss der russische Torwart parieren musste.

Aber auch nach dieser Chance gelang es der Kompany-Elf nie wirklich, die Franzosen unter Druck zu setzen. Stattdessen war es nur noch Neuer im Tor zu verdanken, dass der Traum der Bayern vom Finale in Budapest noch bis in die Schlussphase lebte. Neuer verhinderte mehrfach die Vorentscheidung.

So keimte nach Kanes Ausgleichstreffer in der vierten Minute der Nachspielzeit noch einmal Hoffnung auf. Am Ende kam dieses Tor aber zu spät, um den Finaleinzug des Titelverteidigers zu verhindern.

"Das ist bitter", sagte Neuer der Sportschau, und meinte das Aus im Halbfinale. Seiner Mannschaft, so sah Neuer das, habe im Rückspiel gefehlt, was PSG im Hinspiel vor seinem Tor bewiesen habe. Er sagte: "Wir waren heute keine Killer."

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | PSG wirft Bayern raus - die Audio-Highlights, 06.05.2026, 23.11 Uhr

----------------------------------------

[2] CHAMPIONS LEAGUE: WAS PSG DEN BAYERN (NOCH) VORAUS HAT

Der FC Bayern ist im Champions-League-Halbfinale an Titelverteidiger Paris Saint-Germain gescheitert - dafür gab es neben Khvicha Kvaratskhelia noch weitere Gründe.

Eine Szene in der 93. Minute dieses kraft- und nervenaufreibenden Spiels in München sagte viel über die entscheidenden Faktoren aus. Kvaratskhelia, der Superstar von PSG und vielleicht aktuell weltbeste Fußballer, der auch beim 1:1 im Rückspiel der herausragende Akteur war, gewann einen Zweikampf tief in der eigenen Hälfte. Damit raubte er den Bayern wertvolle Zeit, vielleicht doch noch die Wende herbeizuführen.

Die bereits ausgewechselten Spieler und die Reservisten jubelten, als hätten sie gerade den Titel am 30. Mai in Budapest eingefahren: Désiré Doué, Ousmane Dembéléé, Warren Zaïre-Emery, auch der verletzte Ashraf Hakimi und die noch nicht eingewechselten Kollegen - sie feierten Kvaratskhelia für seinen Fleiß, für seinen Einsatz für das Team.

Dem FC Bayern fehlte es in beiden Partien natürlich auch nicht am Einsatz, sie hatten alles versucht, alles reingeworfen. Aber sie hatten nicht dieses Kollektiv wie es die Pariser Mannschaft auszeichnete - in der Ära nach all den Individualisten wie Neymar, Lionel Messi, Kylian Mbappé und sehr vielen anderen großen Egos.

Ärger über den Schiedsrichter, Frust über die eigene Leistung: Der FC Bayern hat im Rückspiel der Champions League gegen PSG nur remis gespielt und den Finaleinzug verpasst.

Die Bayern hatten an diesem Abend sicher kein Glück mit dem Schiedsrichter, aber es fehlte auch an anderen Faktoren: immer wieder an Präzision, an Tempo im Umschaltspiel, am Herausspielen von klaren Torchancen, am "letzten Punch", wie es Konrad Laimer spät am Abend formulierte.

Laimer hatte zuvor gute, aber keine entscheidenden Szenen im Offensivspiel gehabt, aber in der Defensive traf er früh eine folgenschwere Fehlentscheidung: Nach zwei Minuten öffnete er seine rechte Außenbahn ohne Not durch ein wildes Forechecking, das auch Dayot Upamecano hinter ihm nicht absicherte.

Dadurch brach Kvaratskhelia durch, spielte Doppelpass mit Fabián Ruiz und bediente Dembélé zum 0:1. Es war eine Szene, die ans Hinspiel erinnerte: Da war Josip Stanisic gegen den grandiosen Georgier überfordert, gestattete ihm beim 5:4 zwei Tore.

Neben der deutlich schwächer besetzten defensiven Außenbahnen fehlt es den Bayern generell an Alternativen - Paris hatte die eindeutig stärker besetzte Bank. Luis Enrique konnte die französischen Nationalspieler Bradley Barcola oder auch Lucas Hernandez bringen, Portugals WM-Stürmer Goncalo Ramos brauchte er noch nicht mal.

Bei den Bayern hingegen kamen bis auf Alphonso Davies wenig Impulse. Lennart Karl ist noch nicht wieder richtig fit, aber deutlich besorgniserregender mit Blick auf die Weltmeisterschaft ist, dass Vincent Kompany in diesem engen Spiel keinerlei Verwendung für Leon Goretzka fand. Der Coach ließ seine fünfte Wechsel-Option lieber verstreichen, als einen der Hoffnungsträger von Bundestrainer Julian Nagelsmann auch nur einzuwechseln.

PSG bewies in beiden Spielen, dass es momentan vermutlich über das weltbeste zentrale Mittelfeld verfügt: Vitinha, Joao Neves, Fabián Ruiz dominierten das Geschehen, während Aleksandar Pavlovic neben dem bemühten, aber diesmal glanzlosen Joshua Kimmich erneut dokumentierte, dass er vom Prädikat "weltklasse" noch ein Stück entfernt ist.

Münchens Aleksandar Pavlovic reagiert während des Spiels gegen PSG ratlos

Vor allem das Rückspiel am Mittwochabend machte zudem deutlich, dass bei den Bayern extrem viel an der individuellen Klasee von Michael Olise, Luis Diaz und Harry Kane hängt. Da die Pariser Abwehr diesmal bis in die vorletzte Minute sehr effektiv gegen alle drei verteidigte, fiel auf, dass in diesem Fall kein Plan B erkennbar war: Das Fehlen von Serge Gnabry war schmerzhaft, die nach langer Verletzung noch nicht wieder hundertprozentige Frische von Jamal Musiala fiel ebenfalls ins Gewicht.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Das komplette Spiel im Audiostream, 06.05.2026, 21 Uhr

----------------------------------------

[3] STRITTIGE SZENEN GEGEN PSG: BAYERN-ÄRGER ÜBER SCHIRI PINHEIRO

Schiedsrichter João Pinheiro stand beim Halbfinal-Rückspiel der Bayern gegen PSG in der Champions League im Mittelpunkt. Die Bayern fühlten sich benachteiligt - teilweise zurecht, sagt DFB-Schiedsrichterlehrwart Lutz Wagner der Sportschau.

Der FC Bayern ärgerte sich über drei Szenen in der ersten Hälfte. Doch was genau war passiert? Und worüber waren die Bayern erbost? Ein Überblick.

In der 23. Minute pfiff Pinheiro Harry Kane bei einem aussichtsreichen Flankenlauf auf links für eine Abseitsstellung zurück. Die TV-Bilder lösten die Szene nicht klar auf, der Schiedsrichter verpasste es aber, das Spiel zunächst weiterlaufen zu lassen, sagt Schiedsricherlehrwart Lutz Wagner im Gespräch mit der Sportschau, "da es eine torgefährliche Angriffssituation ist".

Ein sogenanntes "Delay" ("Verzögerung") hätte erfolgen müssen. "Und dann kann es im Nachhinein immer noch geprüft werden", sagt Wagner.

Joshua Kimmich und Luis Diaz mit Schiedsrichter Joao Pinheiro

PSG-Spieler Nuno Mendes bekam bei einem Zweikampf mit Konrad Laimer den Ball an den Arm. Es wäre wohl eine Gelb-Rote Karte gewesen, die den Bayern ins Spiel hätte zurückhelfen können. Doch Pinheiro erkannte auf ein Handspiel von Laimer unmittelbar zuvor (29.).

Die Fernsehbilder belegten jedoch kein Handspiel von Laimer. Wenn es kein Handspiel von Laimer war, sagt Schiri-Lehrwart Wagner, "dann ist es Gelb-Rot". Laimer sagte bei "DAZN": "Das wäre ein entscheidender Moment gewesen."

Bayerns Sportvorstand Max Eberl sagte: "Ehrlicherweise hab ich das Handspiel bei Konni nicht gesehen."

Alles wirkte zunächst eindeutig, als PSG-Spieler Joao Neves im eigenen Strafraum den Ball an den Arm bekam. Doch die Erwartung eines Elfmeterpfiffs für die Bayern - gerade mit Blick auf den Streit ums Handspiel im Hinspiel - wurde nicht erfüllt.

Vitinha schoss im eigenen Strafraum bei einem Klärungsversuch Joao Neves an den abgewinkelten Arm. Schiri Pinheiro aber winkte sofort ab - zurecht. "Wenn bei einem Klärungsversuch aus dem eigenen Strafraum der eigene Mitspieler an Arm oder Hand getroffen wird, ist es in der UEFA und auch beim DFB gängige Regelauslegung, nicht auf Handspiel zu entscheiden", sagt Wagner.

In seinen Erklärungen zur Handspielregel schreiben die Regelhüter des IFAB explizit, dass es kein Vergehen ist, wenn der Ball vom Mitspieler kommt. Eberl sagte, dass er die Regel nicht nachvollziehen können und fügte an: "Wenn ich durch meine Brille schaue, dann ist es ein Handspiel im Strafraum."

Als Fazit bleibt: Die Bayern können sich bei den Entscheidungen zwei Mal im Nachteil sehen. Ein aussichtsreicher Angriff wurde ihnen genommen - vor allem aber möglicherweise ein Spiel mit rund einer Stunde in Überzahl.

João Pinheiro ist 38 Jahre alt. Der Portugiese stieg in der in der zweiten Hälfte der Saison 2024/25 in die Elite-Kategorie der UEFA auf. Das ist die höchste Kategorie der UEFA.

Das Halbfinal-Rückspiel der Bayern gegen Paris war sein 16. Spiel in der Champions League. Er pfiff in dieser Saison einige hochkarätige Spiele wie Inter Mailand gegen Arsenal oder PSV Eindhoven gegen die Bayern.

Überzeugt hat Pinheiro auch die FIFA: Er steht auf der Liste der Schiedsrichter, die bei der WM 2026 in den USA, Kanada und Mexiko Spiele leiten werden.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Drei strittige Szenen - die Bayern hadern mit Schiri Pinheiro | 07.05.2026 | 00.10 Uhr

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] VIMEO PROMO CODE: 40% OFF THIS MAY 2026

Remember Vimeo? You probably don’t use it to browse videos the way you might with some other services. But if you landed on this page, there’s a good chance you use it to host your professional portfolio. Or assets for your business. Or your short films. Vimeo has tools other video hosting services simply don’t have, like AI editing tools, on-demand content selling, customizable embeds, and collaborative editing features. And best of all: There are no ads. WIRED has rotating Vimeo promo codes to help you save.

No matter what you need for your business or career, when it comes to video, Vimeo’s got multiple plans to suit. And luckily, right now, you can save with a Vimeo promo code—even on the annual plans, which already include 40% in savings. Just use the Vimeo coupon code to save 10% on your membership plan.

Vimeo has a few different membership plans that you can save on. No matter which you go with, the easiest way to save a lot is with an annual membership, which has automatic 40% savings compared to paying monthly. And yes, you can even stack promo codes with the annual billing options.

So what tier do you need? The Starter plan starts at $12 per month (billed annually) or $20 per month (billed monthly). It comes with 100 gigabytes of storage, plus boosted privacy controls, custom video players, custom URLs, and automatic closed captioning.

Boost your plan to Standard for $25 per month (billed annually) or $41 per month (billed monthly) to upgrade to 2 terabytes of storage, 5 “seats” (which are collaborative team member spots), a brand kit, a teleprompter, text-based video editing, AI script generation, and engagement and social analytics.

Finally, there’s the Advanced plan, which costs $75 per month (billed annually) or $125 per month (billed monthly). You’ll get 10 “seats”, 7 terabytes of storage, AI-generated chapters and text summaries, live chat and poll options, plus streaming and live broadcast capabilities.

Vimeo on Demand is a new way to stream and download movies online. Through Vimeo on Demand, you can rent, buy and subscribe to the best original films, documentaries and series directly from your favorite small business video creators, including The Talent and Wild Magic.

While Vimeo doesn’t have a free trial of its paid plans, it does have a free plan with some basic features. Additionally, paid plans can be canceled anytime–within 14 days for an annual subscription, or 3 days for a monthly subscription. You’ll get a full refund if you decide to cancel within the respective timeframes.

Squarespace Promo Code: 20% Off Annual Acuity Subscriptions

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] WALMART PROMO CODES: 65% OFF

After living in big cities like San Francisco and New York, when I set foot in Wally World in the Midwest, I heard angels sing. Rows and rows of fluorescent lights highlighted any and every product needed for your house in one place. Screw the mom-and-pop bodega—I missed this level of convenience. If by chance they don’t have what you need in-store, there’s even more online, with pickup and delivery available.

Walmart has quite literally thousands of flash deals that change weekly, with up to 65% off tech, appliances, end-of-season, and holiday items, so be sure to check often to find the best rotating deals. And if you’re like me, I’m always searching for the best tech deals without breaking the bank. So whether you’re looking to purchase a new 17-piece non-stick cookware set, Dyson cordless vacuum cleaner, or this season’s latest clothing trends for men, women or children—Walmart is your one-stop shop for it all.

You can also enjoy great benefits with Walmart+, a paid membership that gives early access to promotions and events like Walmart Black Friday deals, free delivery, free shipping with no order minimum, savings on fuel, streaming with Paramount+, and more. You can pay monthly or annually, and you’ll get a free trial of Walmart+ for 30 days to try it out. Walmart+ Assist helps qualifying government aid recipients get a membership at a lower cost.

Did you know that Walmart basically has its own Amazon Prime-esque membership plan? It's called Walmart+, and it's a great option for people who shop at Walmart often. It'll give you free grocery delivery, free shipping with no order minimum, savings on fuel, and early access to promotions and events. Plus, you can try Walmart+ free for 30 days to see if the service is right for you or your family. The annual plan is $98 (roughly $8 per month) after trial, meaning you’ll get $57 in savings annually.

If you don’t want to leave your home, Walmart offers fast delivery in as fast as an hour! You’ll just need to book a timeslot through the site to get your favorites and essentials right to your door. This even includes delivery of important refrigerated prescriptions, like Insulin, GLP-1s, antibiotics, and more. Plus, it’s great for when you’re sick and need cold/flu remedies like DayQuil, Theraflu, tea, and more.

The OnePay Walmart Spend Card is a Walmart-exclusive credit card (meaning that it can only be used at Walmart and Walmart.com). If you don’t qualify for the OnePay CashRewards Mastercard (and have poor credit scores), this is a great way to build credit history—but you won’t get the cash-back rewards of the CashRewards card. This card can not only help you build credit, but also doesn’t require an annual fee. Just know that when you apply for a OnePay Card, you will first be considered for the OnePay Cash Rewards Card, but if you don’t qualify, you’ll be considered for a OnePay Walmart Spend Card. Interested applicants can apply online at Walmart.com, the Walmart app, or in-store.

Being a Walmart+ member has tons of perks, including 5% cashback when you shop at Walmart, plus, 1.5% cash back on all other purchases with zero annual fees. And when you open a OnePay Card and spend over $75 on that card within 30 days, you’ll get an extra $35 cash back. To get these rewards, all you need to do is pay with your OnePay CashRewards Card at Walmart (or anywhere Mastercard is accepted), earn OnePay points on your purchases, and redeem for cash (or a statement credit into a OnePay Cash Account).

Squarespace Promo Code: 20% Off Annual Acuity Subscriptions

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] GROUPON PROMO CODES: 60% OFF IN MAY 2026

I will be a Groupon stan until I die. I have used their coupons for massages, haircuts, oil changes, and for experiences like a Camel ride in the Sahara while I was in Morocco and a deal on glamping in an Airstream trailer in Joshua Tree. Groupon is one of the best ways to get reduced prices on something you’ve always wanted to try, but don’t want to pay full price for. Make sure to nab a Groupon promo code for seriously reduced prices on activities and services.

Whether you’re looking to save on top-tier activities (get outside and enjoy the warmer weather), beauty (schedule that overdue wax), or even just that car maintenance you’ve been putting off (remember, the check engine light doesn’t have to be a mainstay), Groupon has you covered. Get a 20% off Groupon promo code when you subscribe to the brand’s emails. Not only can members get even more savings on top offers, you’ll also be the first to know exclusive deals.

One of the best gifts is the gift of experience, and luckily Groupon is running 50% discounts on some of their most popular sightseeing bundles. Use discount code EXPLORE for an extra 30% off museums and shows. Upgrade your movie date night for less with up to an extra 40% off movie tickets with a Groupon promo code. Some of the most popular pass options include the San Diego Explorer Pass, which gets you access to Safari Park or Zoo, USS Midway Museum, speed boat adventures, and whale watching. For cultural week, Groupon is running promos and discounts on some of their most popular museums and shows. This includes live music and concert deals, from a dueling pianos show to music festivals, and cultural experiences like admission to museums and movie tickets at vintage theaters.

Plus there are passes to some of the most popular vacation spots like sunny San Diego. Or maybe the Big Apple is more your speed, with the New York City Explorer Pass, with over 95 things to do, including tours of the Empire State Building, cruises, museums, and city tours. Maybe you’d rather test Lady Luck with the Las Vegas All-Inclusive Pass, which gives passes to over 45 things to do, including a scenic helicopter tour, Grand Canyon exploration, and tickets to popular shows.

Some of the best Groupon deals include family fun vacations to Great Wolf Lodge. In this hotel-water park, single-day passes are up to 30% off for online bookings. Plus, if you get together the whole family and go with a group, you can get free food, drink, and arcade credits. Speaking of family, save more when you buy more with a Sam's Club membership. With Groupon membership packages, you can save 50%, get $25 off a one-year Club membership, and $40 off Sam's Club Plus memberships. Believe it or not, Costco Memberships are Groupon bestsellers so you can save big on all your bulk items.

If you’re like me and are clueless about what’s happening under your car’s trunk (or tires, or engine, or the underneath entirely), you can save up to 50% on car repair and maintenance services like oil changes and tire rotations, including up to 25% off Valvoline oil changes.

Squarespace Promo Code: 20% Off Annual Acuity Subscriptions

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

