=== DAILY BRIEFING - 07.09.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] ++ LIVETICKER ZUR SACHSEN-ANHALT-WAHL: WARKEN HÄLT PERSONALDEBATTE ÜBER MERZ FÜR FALSCH ++

Kanzleramtschefin Warken hat vor den Beratungen der CDU-Spitze über das Wahlergebnis in Sachsen-Anhalt eine Ablösung von Bundeskanzler Merz ausgeschlossen. Grünen-Chef Banaszak appelliert an alle demokratischen Parteien gleichermaßen.

Dirk Wiese, Parlamentarischer Geschäftsführer der SPD, hat klare Kritik am Koalitionspartner CDU und an Bundeskanzler Friedrich Merz geäußert. Im ARD-Morgenmagazin sagte er, Merz habe auch mit seiner Rhetorik zu großer Verunsicherung bei den Wählerinnen und Wählern in Deutschland beigetragen - etwa durch seine Aussagen zu "Faulheit" in Bezug auf Arbeitnehmer.

Es sei nun die Aufgabe der Bundesregierung, die Sorgen der Menschen vor allem in Bezug auf die Sozialreformen ernst zu nehmen. "Ich glaube, wir müssen in dieser Bundesregierung Möglichkeiten finden, wenn wir die sozialen Sicherungssysteme absichern wollen", so Wiese. Er wolle aber nicht davon sprechen, dass man das Rentenpaket nochmal "aufmachen" müsse.

Kanzleramtschefin Nina Warken will das Vertrauen der Menschen in die CDU wiederherstellen. "Wir müssen schneller werden, wir müssen besser werden", sagte die CDU-Politikerin im ARD-Morgenmagazin. Die Frage nach personellen Konsequenzen auf Kanzlerebene wies Warken zurück. "Es wäre das Falscheste, wenn wir Personalfragen stellen würden." Regierung und Bundestag seien für vier Jahre gewählt, diese Stabilität brauche Deutschland auch.

Eine Zusammenarbeit mit der AfD schloss Warken weiter kategorisch aus. "Das machen wir nicht nur wegen eines Begriffs, das machen wir wegen der Inhalte der AfD", so Warken. Sie sei sich sicher, dass das auch die CDU-Abgeordneten in Sachsen-Anhalt so sähen.

Der AfD-Co-Vorsitzende Tino Chrupalla hat im ARD-Morgenmagazin betont, die AfD wolle nach ihrem Wahlsieg mit allen Parteien in Sachsen-Anhalt über eine mögliche Regierungsbildung sprechen - sofern diese dies auch wollten. AfD-Spitzenkandidat Ulrich Siegmund hatte eine Koalition im Vorfeld der Wahl stets abgelehnt und eine Alleinregierung angestrebt.

Mit Blick auf das Wahlergebnis in Sachsen-Anhalt sieht Grünen-Co-Chef Felix Banaszak die demokratische politische Mitte in der Verantwortung. "Alle demokratischen Parteien müssen doch die Vertrauenskrise, tiefe Vertrauenskrise, die unsere Demokratie und ihre Parteien und ihre Institutionen erfasst hat, ernst nehmen", sagte Banaszak im Deutschlandfunk. Das Vertrauen in die Lösungsfähigkeit des Staates sei auf einem Tiefstand. "Da kann doch keine Partei sagen: Da müssen sich die anderen drum kümmern."

Man müsse ernst nehmen, was die Ängste der Menschen in Sachsen-Anhalt ausgelöst habe, sagte Banaszak. "Und deswegen hielte ich es für den völlig falschen Schluss, das will ich einmal in Richtung der Bundesregierung sagen, wenn die Union jetzt aus diesem Wahlergebnis mitnimmt, wir müssen einfach diese Reformen noch schneller durch den Deutschen Bundestag prügeln", so Banaszak weiter.

CDU-Generalsekretärin Franziska Hoppermann und Unionsfraktionschef Thorsten Frei hatten noch am Sonntagabend gefordert, die verabredeten Reformen der schwarz-roten Koalition umzusetzen. Aus der SPD waren Stimmen gekommen, die Änderungen am Rentenreformkurs forderten, etwa von Generalsekretär Tim Klüssendorf oder dem stellvertretenden SPD-Vorsitzenden Alexander Schweitzer.

Der abgewählte ungarische Premier Viktor Orban hat seine Freude über den Wahlsieg der AfD in Sachsen-Anhalt zum Ausdruck gebracht. "Gratulation an Alice Weidel, Ulrich Siegmund und die gesamte AfD für ihren Erdrutschsieg in Sachsen-Anhalt. Haltet euch fest! Das ist erst der Anfang", schrieb Orban auf der Plattform X.

Orban hatte 16 Jahre lang mit teils autokratischen Methoden in Ungarn regiert. Er pflegt Verbindungen zu Rechtskonservativen und Rechtspopulisten in der ganzen Welt, so auch zur AfD. Deren Vorsitzende Alice Weidel hatte ihn in seiner Amtszeit mehrfach in Budapest besucht.

Das BSW schaffte nach einer Zitterpartie am Wahlabend noch den Sprung in den Magdeburger Landtag. Mit etwas mehr als fünf Prozent der Stimmen könnte die Partei nun eine Schlüsselrolle spielen und der AfD zu Mehrheiten verhelfen. BSW-Spitzenkandidatin Claudia Wittig hatte das am Wahlabend zumindest nicht ausgeschlossen.

Nach Angaben von Jörg Schönenborn ist es der AfD erneut gelungen, viele Nichtwählende zu mobilisieren. Der ARD-Wahlexperte zu den Gründen des AfD-Wahlerfolgs:

Sachsens Ministerpräsident Michael Kretschmer hält nach der Wahl in Sachsen-Anhalt ein selbstkritisches Innehalten in der Politik für dringend erforderlich. Er habe die Hoffnung, "dass wir nicht in einer oder zwei Wochen wieder zur Tagesordnung übergehen, sondern dass wir jetzt wirklich endlich anfangen zu schauen, was bewegt die Menschen, warum wählen sie so", sagte der CDU-Politiker.

Welche Rolle die Unzufriedenheit mit der Bundesregierung bei der Wahl in Sachsen-Anhalt gespielt hat, erklärt auch ARD-Wahlexperte Jörg Schönenborn. Am meisten ärgerten sich die Menschen dort über die CDU.

DIW-Präsident Marcel Fratzscher fordert nach dem Wahlsieg der AfD bei der Landtagswahl in Sachsen-Anhalt einen wirtschaftlichen Kurswechsel der Bundesregierung. Der Nachrichtenagentur Reuters sagte Fratzscher, es müssten nun tiefgreifende, strukturelle Reformen bei Subventionen, Bürokratie, Steuern, Sozialsystem und Europa umgesetzt werden.

Die SPD-Führung hat Korrekturen am Reformkurs der Bundesregierung angekündigt. Das Ergebnis der Landtagswahl in Sachsen-Anhalt sei auch ein "Signal an Berlin" und ein "Grund auch nachzudenken über Politik hier in Berlin", sagte Parteichef Lars Klingbeil noch am Sonntagabend. Man müsse nun über die inhaltliche Politik reden. Generalsekretär Tim Klüssendorf sagte, etwa bei den Reformen zur Rente und Pflege sowie der Aufstellung des Bundeshaushalts gebe es Gesprächsbedarf.

Forderungen nach einem Sonderparteitag und personellen Konsequenzen erteilte die Parteiführung zunächst eine Absage. Parteichefin Bas schloss eine solche Debatte jedoch nicht aus. Angesichts des Wahlergebnisses gehe es aber nicht um ihre Person, sondern um den Erhalt der Demokratie. Dies schließe in der Partei eher die Reihen.

Der CDU-Politiker Philipp Amthor, Staatsminister im Kanzleramt, sagte im Deutschlandfunk mit Blick auf die Forderungen nach einer Kurskorrektur: "Jetzt die Reformen in Frage zu stellen, wäre die völlig falsche Antwort auf das Wahlergebnis."

Der Chef der österreichischen Rechtspopulisten, Herbert Kickl, sieht im Wahlergebnis der AfD in Sachsen-Anhalt das Ende der Brandmauer gekommen. "Die Wähler haben heute nicht nur die AfD gewählt, sondern vor allem auch die versammelte Front der Systemparteien abgewählt", sagte der FPÖ-Vorsitzende dem Sender OE24 am Sonntagabend. Die FPÖ liegt in landesweiten Umfragen in Österreich derzeit deutlich vorne. Die nächste Wahl zum Nationalrat findet voraussichtlich im Herbst 2029 statt.

Nach der Landtagswahl in Sachsen-Anhalt hat der SPD-Außenpolitiker Ralf Stegner seine Partei vor dem Infragestellen der Bundesregierung gewarnt. "Regierungsverantwortung ist nicht 'nice to have'", sagte Stegner der Welt. "Das ist das, wofür wir da sind: für die Bürger Politik zu machen." Sollte die Bundesregierung auseinanderbrechen, stehen aus Stegners Sicht "drei mögliche Konsequenzen" im Raum.

"Entweder die CDU regiert mit der AfD - das wird sie, glaube ich, nicht tun", sagte der SPD-Politiker. "Oder es gibt eine Minderheitsregierung mit einer rechten Mehrheit, dann gibt es rechtsextremen Einfluss, nur ohne, dass die SPD noch etwas zu melden hat." Die dritte Variante seien Neuwahlen. "Was glauben Sie, wie die ausgehen würden", sagte Stegner. "Das wäre doch ein Triumphzug für die AfD. Das kann man nicht wollen." Die SPD habe sich "noch nie aus der Verantwortung gestohlen. Im Gegenteil".

Die Arbeitgeber warnen nach dem AfD-Wahlsieg in Sachsen-Anhalt vor den wirtschaftlichen Folgen des Wahlausgangs. "Ein Klima der Abschottung ist Gift für den Standort", sagte Steffen Kampeter, Hauptgeschäftsführer der Bundesvereinigung der Deutschen Arbeitgeberverbände, der Nachrichtenagentur dpa. Kampeter sagte, die demokratische Mitte habe bei der Wahl eine "kräftige Ohrfeige" bekommen. "Dieses Ergebnis muss ein Ansporn sein, Vertrauen zurückzugewinnen und zu beweisen, dass Politik Probleme lösen kann. Die Menschen haben keine Lust mehr auf Floskeln. Aber sie wollen auch nicht mit einfachen Antworten verführt werden. Politik muss mit Substanz überzeugen - und mit Ergebnissen."

Kein Wahlergebnis mache falsche Wirtschaftspolitik richtig, so Kampeter. Deutschland brauche offene Märkte, internationale Fachkräfte, Investitionen und ein verlässliches Europa. "Wer den Euro und die Europäische Union infrage stellt und die Nähe zu Russland sucht, handelt gegen die Interessen von Unternehmen und Beschäftigten." Die Hauptgeschäftsführerin des Industrieverbands BDI, Tanja Gönner, forderte die Bundesregierung nach der Landtagswahl zu mehr Reformeifer auf. "Die Antwort auf dieses Landtagswahlergebnis darf kein politischer Stillstand im Bund sein", sagte Gönner dem Redaktionsnetzwerk Deutschland.

Die Wirtschaftslage ist bei der Wahl in Sachsen-Anhalt ein wichtiges Thema.

Die AfD hat die Landtagswahl in Sachsen-Anhalt deutlich vor der regierenden CDU gewonnen, eine absolute Mehrheit aber verpasst. Wie die Landeswahlleitung in der Nacht mitteilte, erreichte die vom Landesverfassungsschutz als gesichert rechtsextremistisch eingestufte Partei von Spitzenkandidat Ulrich Siegmund 43,8 Prozent der Stimmen vor den Christdemokraten von Ministerpräsident Sven Schulze mit 17,2 Prozent.

Auch die SPD mit 9,3 Prozent, die Grünen mit 8,9 Prozent, die Linke mit 8,6 Prozent und das BSW mit 5,3 Prozent zogen in den Magdeburger Landtag ein, während die FDP mit 2,6 Prozent aus dem Landesparlament ausschied.

Der seit Längerem mit der AfD sympathisierende Tech-Unternehmer Elon Musk hat der rechten Partei zu ihrem Wahlsieg in Sachsen-Anhalt gratuliert - und im Gegenzug direkt ein Kooperationsangebot bekommen. "Gut gemacht!", schrieb Musk auf seiner Online-Plattform X als Kommentar zu einem Beitrag der AfD-Vorsitzenden Alice Weidel, in dem sie Spitzenkandidat Ulrich Siegmund zum Triumph in Sachsen-Anhalt beglückwünscht hatte. Siegmund antwortete dem reichsten Mann der Welt sogleich und dankte ihm für seine "Unterstützung".

Auf Englisch schrieb der AfD-Frontmann: "Wenn wir hier Verantwortung übernehmen, würde ich die Gelegenheit zu einer starken und konstruktiven Zusammenarbeit sehr begrüßen. Deutschland wäre dann wieder ein Standort, in den es sich zu investieren lohnt. Beste Grüße aus Sachsen-Anhalt!"

Auch der früher in Berlin stationierte US-Botschafter Richard Grenell, der wie Musk enge Verbindungen zu US-Präsident Donald Trump pflegt, gratulierte der AfD auf X. "Ein großer Sieg und ein neuer Tag in Deutschland", schrieb Grenell, der als Diplomat hierzulande mehrfach mit polarisierenden Äußerungen aneckte.

Während einige AfD-Mitglieder Nähe zur MAGA-Bewegung der USA suchen, fordert die Fraktionsspitze Distanz.

Die CDU hat bei der Landtagswahl in Sachsen-Anhalt kein einziges Direktmandat gewonnen. In allen 41 Wahlkreisen mussten sich die Kandidaten der bisherigen Regierungspartei nach vorläufigen Zahlen der Landeswahlleitung geschlagen geben. In 38 Wahlkreisen setzten sich Kandidatinnen und Kandidaten der AfD durch, darunter auch Spitzenkandidat Ulrich Siegmund im Wahlkreis Genthin. Nur in den großen Städten Magdeburg und Halle gelang der AfD demnach kein Durchmarsch.

In einem Magdeburger Wahlkreis und zwei Wahlkreisen in Halle gewannen zwei Bewerber und eine Bewerberin der Linken das Direktmandat. Bei der Landtagswahl 2021 hatte die CDU sich noch in 40 der 41 Wahlkreise das Direktmandat gesichert, ein Direktmandat ging damals an die AfD. Entscheidend für die Wahl des Direktkandidaten ist die Erststimme, aus dem Zweitstimmenergebnis ergibt sich die Sitzverteilung im Landtag.

Die Wahl in Sachsen-Anhalt bringt die CDU in Schwierigkeiten. Fünf Lehren aus der Wahl in Sachsen-Anhalt.

Der AfD-Spitzenkandidat Ulrich Siegmund hat bei der Landtagswahl in Sachsen-Anhalt das Direktmandat in seinem Wahlkreis geholt. Siegmund wurde im Wahlkreis Genthin laut vorläufigem Ergebnis mit 49,0 Prozent gewählt, wie das Statistische Landesamt in Halle an der Saale mitteilte. Deutlich dahinter folgte Thomas Staudt (CDU) mit 24,0 Prozent. Bei der Wahl 2021 hatte Staudt noch mit 31,3 Prozent das Direktmandat in dem Wahlkreis geholt. Siegmund landete damals mit 26,6 Prozent auf Platz zwei.

Abzuwarten bleibt, ob es das BSW in den Landtag schafft - und welche Mehrheiten dann möglich sind.

Nach dem Ergebnis der AfD bei der Landtagswahl hat die Stiftung Gedenkstätten Buchenwald und Mittelbau-Dora vor einer "historischen Zäsur" gewarnt. "Die AfD könnte die Landesregierung übernehmen", erklärte die Stiftung. "Erstmals seit 1945 käme eine rechtsextreme Partei in Regierungsverantwortung - eine Partei, die die Auseinandersetzung mit den nationalsozialistischen Verbrechen diffamiert und einen geschichtspolitischen Umbau ankündigt, erhielte staatliche Machtmittel, um diesen durchzusetzen."

Für Gedenkstätten und Einrichtungen der historisch-politischen Bildung entstünde damit eine grundlegend veränderte Lage, warnte die Stiftung. Diejenigen, die ihre Arbeit politisch bekämpften, könnten künftig über deren Finanzierung und personelle Voraussetzungen mitentscheiden. "Aus geschichtsrevisionistischen Forderungen könnte staatliche Politik werden." Dieser Gefahr müssten Bund und Länder "jetzt klar und konsequent entgegentreten".

Die Stiftung forderte die Bundesregierung, den Bundestag und die Länder auf, "Gedenkstätten, Erinnerungsorte und Einrichtungen der historisch-politischen Bildung zu schützen, indem ihre wissenschaftliche und pädagogische Unabhängigkeit sowie ihre Finanzierung rechtlich abgesichert werden". Notwendig seien "verbindliche Vorkehrungen, die auch dann tragen, wenn eine Landesregierung den Einrichtungen die Unterstützung entzieht oder ihre Arbeit parteipolitischen Vorgaben unterwerfen will". Die Stiftung verweist unter anderem auf das Programm im Fall einer Regierungsübernahme. Darin sei von einer "Verewigung eines Schuldkomplexes" durch die Auseinandersetzung mit den NS-Verbrechen sowie von einer "patriotischen Wende" die Rede.

Die AfD profitiert von Sorgen der Menschen. Die andere Parteien kämpfen mit ganz unterschiedlichen Problemen.

Unions-Fraktionschef Thorsten Frei rechnet nach der Wahl in Sachsen-Anhalt nicht mit Überläufern aus seiner Partei zur AfD. Damit wies der CDU-Politiker in der ZDF-Sendung "maybrit illner spezial" entsprechende Spekulationen zurück. Die Union sei bei der Wahl "mehr als halbiert worden", erklärte er. Man stehe nun am Beginn vieler Überlegungen und müsse innerhalb der Union Gespräche führen, um für das Land eine einigermaßen stabile Regierung zu gewährleisten. Gespräche mit der AfD schloss Frei weiter kategorisch aus.

Acht Landtagswahlen hatte es vor dieser Abstimmung gegeben - bis auf 1998 lag immer die CDU vorn.

Sachsen-Anhalts CDU-Vorsitzender Sven Schulze ist bei der Landtagswahl mit seiner Partei nicht nur auf Landesebene gescheitert, sondern auch im eigenen Wahlkreis. Schulze, der erstmals bei einer Landtagswahl als Direktkandidat antrat, verlor im Wahlkreis Magdeburg III gegen den AfD-Kandidaten Christian Mertens. Der Ministerpräsident erreichte nach Angaben der Landeswahlleitung 31,7 Prozent der Erststimmen, Mertens kam auf 35,2 Prozent.

Herzlich willkommen zum Liveblog am Tag nach der Landtagswahl in Sachsen-Anhalt. Hier finden Sie kurz und knapp alle wichtigen Informationen zu den Entwicklungen nach der Wahl. Schön, dass Sie dabei sind!

Den Liveblog vom Wahlsonntag können Sie hier nachlesen:

In Sachsen-Anhalt wird gewählt. Verfolgen Sie die Entwicklungen rund um die Landtagswahl in unserem Liveblog.

Die Übersichtsseite mit allen Hintergrundinformationen zum Wahlkampf und der Landtagswahl in Sachsen-Anhalt finden Sie hier:

Am 6. September 2026 wählt Sachsen-Anhalt einen neuen Landtag. Hier finden Sie aktuelle Nachrichten, Umfragen, Analysen und mehr.

Noch mehr Informationen, Hintergründe und Analysen finden Sie beim MDR. Alle Artikel zur Landtagswahl sind hier hinterlegt.

Dieses Thema im Programm: Das Erste | tagesschau | 07.09.2026 | 20:00 UhrDas Erste | tagesthemen | 06.09.2026 | 22:30 UhrDas Erste | tagesschau | 06.09.2026 | 20:00 UhrDas Erste | ARD-Morgenmagazin | 07.09.2026 | 08:00 Uhr

----------------------------------------

[2] LANDTAGSWAHL: "ERST MAL IST ES EIN ERGEBNIS FÜR SACHSEN-ANHALT"

In Sachsen-Anhalt könnte erstmals ein AfD-Politiker Ministerpräsident werden. Politikwissenschaftlerin Petra Dobner bezeichnet die Wahl als historisch, warnt aber vor voreiligen Rückschlüssen auf die Bundespolitik.

ARD-Hauptstadtstudio: Erstmals könnte die AfD in einem Bundesland den Ministerpräsidenten stellen - warum ausgerechnet in Sachsen-Anhalt?

Petra Dobner: Ich glaube, dass die AfD mit wenig Fakten und viel Emotionen agiert. Und Sachsen-Anhalt ist ein Land mit einer hohen Volatilität bei den Wählenden und offensichtlich auch mit einer großen Bereitschaft, dieses Experiment jetzt mal anzugehen. Was dabei rauskommt, werden wir in den nächsten Wochen, Monaten und Jahren sehen. Wenn es überhaupt Jahre dauert.

Es wird ja immer gesagt, es ist die wirtschaftliche Lage, und natürlich gibt es viele Probleme. Aber dass es viele Probleme gibt, ist noch keine Begründung dafür, warum man Rechtsextremen glaubt, die versprechen, aus dem Stand heraus alles anders zu machen. Und das hängt, glaube ich, mit einer großen Frustration zusammen, nicht nur über die Wirtschaft. Fast die Hälfte ist bereit, etwas zu glauben, was sich nicht realisieren wird.

ARD-Hauptstadtstudio: In den vergangenen Wochen wurde über die besondere Rolle diskutiert, die Ostdeutschland spielt. Geht es hier auch darum, sich von den Westdeutschen unverstanden zu fühlen?

Dobner: Also zumindest sind die ostdeutschen Interessen ziemlich gut bedient und bewirtschaftet worden von der AfD - oder das, was man als ostdeutsche Interessen bezeichnet hat. Ob das jetzt die Simson ist, mit der man durch die Lande fährt, oder Chrupalla, der gerade im Fernsehen Merz vorwarf, die Ostdeutschen eben immer noch nicht verstanden zu haben. Offensichtlich hat es gezogen.

ARD-Hauptstadtstudio: Aber sehen Sie da einen realen Hintergrund?

Dobner: Meines Erachtens gab es in der gesamten Vorwendezeit, also in den Jahren seit dem Zweiten Weltkrieg bis zur Wiedervereinigung, genau diese Diskrepanz. Die Unterschiedlichkeit von Ost und West nicht nur seitens der Staaten, sondern auch der internationalen Gemeinschaft: als eiserner Vorhang, als ein Block. Es gab auch unterschiedliche Lebensrealitäten: Die einen konnten reisen, und die anderen konnten es nicht und so weiter. Es gab eine Über- und Unterordnung im politischen und auch im gesellschaftlichen Diskurs.

Ich glaube, es war ein Fehler anzunehmen, dass das 1990 einfach so verschwinden würde und mit dem Tag der Wiedervereinigung passé sei. Dadurch haben sich Mentalitäten gebildet, die nach meiner Wahrnehmung im Osten neu erstarkten, auch gerade bei den Jungen - sozusagen ein neues ostdeutsches Gefühl. Soweit die Beobachtung, sinnvoll finde ich das nicht. Weil damit Traditionen wiederbelebt werden, die mit den Realitäten an vielen Stellen gar nichts mehr zu tun haben.

Die sächsische Reporterin Manuela Müller beobachtet den Rechtsruck bei ostdeutschen Jugendlichen

ARD-Hauptstadtstudio: Ein weiteres interessantes Ergebnis hat eine zweite Partei, das BSW erzielt - obwohl sich die Partei ja am Freitag in Thüringen noch zerlegt hat, als die Landtagsfraktion fast geschlossen ausgetreten ist, weil sie mit Sahra Wagenknecht nicht mehr zusammenarbeiten will. Überrascht Sie vor diesem Hintergrund das BSW-Ergebnis?

Dobner: Nicht wirklich. Das BSW ist ja sehr heterogen. Sie haben Thüringen erwähnt, und man setzt sich da offensichtlich von der Bundespartei ab. Und auch die Bundespartei schwankt ja in ihren Positionen, aber bedient natürlich schon auch bestimmte Interessen, also die Suche nach Frieden, die Hoffnung auf Gas von Putin oder wem auch immer. Auch das fällt hier auf fruchtbaren Boden.

Das BSW trat zum ersten Mal in Sachsen-Anhalt bei einer Landtagswahl an.

ARD-Hauptstadtstudio: Sie sind in Sachsen-Anhalt. War das eine Wahl für Sachsen-Anhalt von den Wählern in Sachsen-Anhalt? Sechs von zehn Wählern haben bei Infratest dimap gesagt, sie sei auch eine Denkzettelwahl für Berlin.

Dobner: Das ist ja bei Landtagswahlen oft der Fall, dass man nicht nur für das Bundesland wählt, sondern gleichzeitig meint, man müsse auch dem Bund irgendwas auf den Weg mitgeben. Das wird nichts daran ändern, dass dieses Wahlergebnis jetzt erst mal für Sachsen-Anhalt zählt und dann auch in Sachsen-Anhalt bewältigt werden muss. Mit welchen Konsequenzen auch immer.

Die Wählerinnen und Wähler mögen das so gemeint haben, und die AfD hat ja auch an vielen Stellen so getan, als könnte sie jetzt bundespolitisch irgendwas ändern. Wenn Sie sich das Wahlprogramm angucken, gibt es zahlreiche Stellen, wo die behaupteten Kompetenzen weit über das Land hinausgehen. Erst mal ist es ein Ergebnis für Sachsen-Anhalt.

Holocaust-Überlebende reagieren fassungslos auf den klaren AfD-Wahlsieg in Sachsen-Anhalt.

ARD-Hauptstadtstudio: Würden Sie an diese Wahl das Etikett historisch kleben?

Dobner: Ja, historisch würde ich sagen, es ist ein dramatischer historischer Moment. Ein Bundesland hat sich mit fast der Hälfte seiner Wählerinnen und Wähler eine gesichert rechtsextreme Partei als Regierungspartei vorstellen können.

Inwieweit es der AfD gelingen wird, das Land zu verändern, wird man sehen. Auf einer symbolischen Ebene - und so liest sich auch das 100-Tage-Programm - werden wir sicherlich einiges in den nächsten Wochen und Monaten sehen. Es wird einen hohen Druck geben auf die Schulen, auf die Kultur und so weiter. Aber es sind ja auch Versprechen gemacht worden, von denen man sagen könnte: Wenn ihr das schafft, dann wäre das gut. Also wenn es darum geht, die Infrastruktur zu verbessern oder ähnliches. Nur dazu fehlt das Geld.

Acht Landtagswahlen hatte es vor dieser Abstimmung gegeben - bis auf 1998 lag immer die CDU vorn.

ARD-Hauptstadtstudio: Noch ein ganz kurzer Blick in Richtung Bundespolitik. Die AfD führt ja auch in bundesweiten Umfragen inzwischen vor der CDU bei der Sonntagsfrage an - was sollte jetzt passieren auf Bundesebene?

Dobner: Das werden sich jetzt die Bundesparteien überlegen müssen. Wir werden es in den nächsten Tagen und Wochen sehen, auch, ob dann tatsächlich Köpfe rollen, wie schon gefordert wurde. Ich glaube, das ganz große Problem besteht darin, dass wir wirklich in vielen Krisen leben. Und dass diejenigen, die versprechen, uns ohne Kosten ganz fix aus diesen Krisen rauszuholen, schlichtweg die Tatsachen ignorieren, dass es eben sehr komplex ist. Und ich glaube, dass die Bundesparteien gut beraten wären, diesem Kurs nicht zu folgen und nicht diese Versprechungen zu machen.

Wir können nicht einfach den Krieg in der Ukraine beenden, wir können nicht einfach Gas beziehen, wir können all diese Dinge nicht tun und wir können auch den Klimawandel nicht einfach stoppen, und deswegen glaube ich, mein grundsätzlicher Rat: Behaltet mal einen kühlen Kopf!

ARD-Hauptstadtstudio: Köpfe rollen, da haben Sie auf Kanzler Merz abgehoben. Erwarten Sie, dass der zurücktreten muss?

Dobner: Das wird vielleicht auch davon abhängen, wie die nächsten Wahlen ausgehen. Also vielleicht kann er Sachsen-Anhalt überstehen, aber wenn Mecklenburg-Vorpommern und Berlin ähnliche Ergebnisse zeigen, dann sehe ich wirklich schwarz für Merz.

Das Gespräch führte Frank Aischmann, ARD-Hauptstadtstudio. Für die schriftliche Version wurde es gekürzt.

Dieses Thema im Programm: Das Erste | Landtagswahl in Sachsen-Anhalt | 06.09.2026 | 17:40 Uhrtagesschau.de | Die Landtagswahl in Sachsen-Anhalt und Reaktionen | 07.09.2026 | 00:08 Uhr

----------------------------------------

[3] SIGNAL AN DIE USA: EU PLANT MEHR INVESTITIONEN IN GRÖNLAND

„Wir sind Familie“, betonte EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen bei ihrer Ankunft in Grönland. Nun will sie die Partnerschaft mit einem großen Finanzpaket stärken - auch als Signal gegen die Gebietsansprüche der USA.

Die Europäische Union will ihre Investitionen in Grönland deutlich ausweiten, um insbesondere ein Zeichen gegen die Annexionspläne von US-Präsident Donald Trump zu setzen. EU-Kommissionspräsidentin Ursula von der Leyen traf am Sonntag zu einem Besuch auf der Arktisinsel ein. Dort soll auch eine neue EU-Grönland-Erklärung unterzeichnet werden.

Bei ihrem Empfang durch den grönländischen Ministerpräsidenten Jens-Frederik Nielsen und der dänischen Regierungschefin Mette Frederiksen kündigte von der Leyen ein Finanzpaket von erheblichem Umfang an. Die Investitionen sollen in Bereiche wie kritische Mineralien und Erneuerbare Energien fließen.

Laut der Kommissionspräsidentin will die EU damit die einzigartige Partnerschaft mit Grönland weiter festigen. "Wir sind Familie", schrieb sie in sozialen Netzwerken. Auch der grönländische Ministerpräsident Nielsen betonte, sein Land wolle auf der engen Freundschaft mit der EU aufbauen.

Nach unverhohlenen Drohungen ist US-Präsident Trump in der Grönland-Frage zurückgerudert.

Grönland gehört zwar zum Königreich Dänemark, ist aber weitgehend autonom und kein Mitglied der EU. Dennoch stellt Brüssel dem Land Finanzmittel zur Verfügung - hauptsächlich zur Unterstützung der Fischerei und des Bildungssystems.

US-Präsident Trump hatte in diesem Jahr eine Krise innerhalb der NATO ausgelöst, als er die Kontrolle der USA über Grönland forderte. Die Regierungen in Kopenhagen und Nuuk wiesen die Forderungen entschieden zurück.

Dieses Thema im Programm: NDR Info | Nachrichten | 07.09.2026 | 07:00 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] BASKETBALL-WM: "ENDSPIEL" GEGEN MALI - DIE GEFAHR NICHT UNTERSCHÄTZEN

Hopp oder top: Für das deutsche Team ist vor dem dritten Spiel noch alles drin. Sogar der Gruppensieg. Gegen Sensationsteam Mali muss aber ein Sieg her.

Wollte man einige Basketballspielerinnen der Welt treffen, hätte man gestern die perfekte Gelegenheit gehabt. Die Sache hatte allerdings einen Haken: Man hätte bis um 2 Uhr nachts am Hotel der 15 Teams – die USA haben sich natürlich eine eigene Unterkunft gesucht – ausharren müssen. Und so ganz freiwillig wäre die Autogrammstunde auch nicht gewesen, denn ein Feueralarm, absichtlich ausgelöst von einer unbekannten Person, war der Grund für den nächtlichen Ausflug ins Freie.

Die beiden Nationalspielerinnen spielten einst gemeinsam in Osnabrück. Zuletzt hatten sie großen Anteil am ersten deutschen WM-Sieg seit fast 28 Jahren.
                                                ndr

"Wir waren es nicht! Wir sind auf einem anderen Stock!", beteuert Frieda Bühner im gemeinsamen Sportschau-Interview mit Emma Eichmeyer lachend. "Das war wie ein Fiebertraum. Das war mein erster Feueralarm, das habe ich noch nie erlebt. Ich habe mich so erschrocken." Nach einer halben Stunde ging es wieder zurück ins Bett. Und wenigstens stand für das deutsche Team am nächsten Tag kein Spiel an. "Darüber war ich schon froh, als ich verklatscht aufgewacht bin", erzählt Eichmeyer. "Vor allem das frühe Spiel war bestimmt tough."

Da mussten dann Australien und die Türkei durch, das deutsche Team konnte dagegen ein wenig Freizeit genießen. Das sei nach den zwei direkt aufeinanderfolgenden Spielen auch bitter nötig gewesen, so Eichmeyer. Doch während die Spielerinnen den Tag zum Spazierengehen, Physio oder ein bisschen Sightseeing nutzen konnten, stand für den Bundestrainer die Nachbereitung der vergangenen Tage auf dem Programm. Es gelte nun, das Gelernte in die Vorbereitung auf das nächste Spiel zu integrieren. "Wir müssen in unserem Spielsystem besser werden", erklärt er in einer kleinen Medienrunde im Teamhotel. "Wir haben als Team einfach noch nicht so viel Zeit miteinander verbracht."

Das machte vor allem die klare Auftakt-Niederlage gegen Spanien deutlich, als bei den Deutschen sowohl offensiv als auch defensiv kaum etwas funktionierte. Gegen Japan am Tag darauf zeigte das deutsche Team dann allerdings ein vollkommen anderes Gesicht – und das trotz des Ausfalls von Spielmacherin Alexis Peterson-Smalls. "Das Spiel gegen Spanien lief überhaupt nicht so, wie wir uns das vorgestellt haben", resümiert Lange. "Gegen Japan haben wir dann unsere gute Seite gezeigt. Eine, die wir im Verlauf des Turniers weiterhin zeigen wollen. Da haben wir mit Spirit, Kampfgeist und Intensität gespielt, vor allem aber sehr teamorientiert."

Diese Eigenschaften betont Lange im Gespräch immer wieder. Vor allem, wenn es um Leonie Fiebich geht. "Wenn Leo in die Kabine kommt, sitzen alle ein bisschen gerader. Sie erhöht unsere Standards und alle wissen sofort, wenn sie da ist, dann muss es losgehen." Gegen Japan schlüpfte die 26-Jährige sodann ein wenig in die Rolle von Aufbauspielerin Peterson-Smalls und verteilte die Bälle, anstatt selbst auf Punktejagd zu gehen. Das wird wohl auch im dritten und letzten Gruppenspiel gegen Mali auf sie zukommen, denn ob Peterson-Smalls spielen kann, steht noch nicht fest.

Ebenfalls beeindruckt zeigt sich Lange von Nyara Sabally, die wegen einer Wadenverletzung drohte, für das Turnier auszufallen, nun aber nach den zwei Spielen die beste Werferin des Teams ist. Das gleiche gilt für Frieda Bühner. Der deutsche Shootingstar fand gegen Japan zu alter Form zurück – sie wurde zur besten Spielerin des Spiels gewählt – nachdem sie zum Auftakt noch einen rabenschwarzen Tag hatte. "Sie hat ihren Spielstil und auch ihr Selbstbewusstsein gefunden. Ich gehe davon aus, dass wir von jetzt an eine bessere Frieda sehen werden", zeigt sich der Bundestrainer von der 22-Jährigen, die erst in diesem Jahr in die WNBA wechselte, überzeugt.

Der Erfolg gegen Japan sorgte beim deutschen Team für Euphorie, doch jetzt wartet Mali auf die DBB-Frauen. Auf dem Papier die einfachste Aufgabe der Gruppe A, doch in der Realität sieht das ganz anders aus. Denn mit ihrem überraschenden Sieg gegen Spanien schaffte die Nummer 18 der Weltrangliste die bisher größte Sensation des Turniers. Vor allem Sika Kone glänzte mit ihrem Double-Double aus 19 Punkten und 10 Rebounds. Bereits gegen Japan verpasste Mali den Sieg nur knapp, ließ allerdings beim 97:102 auch viele Gegentreffer zu.

Zuletzt trafen Deutschland und der Zweite der letztjährigen Afrika-Meisterschaften bei einem Testspiel 2007 aufeinander, da steckten die aktuellen Spielerinnen allerdings noch in Kinderschuhen. Eines wissen sie und Olaf Lange aber trotzdem, dieses Spiel wird wieder einmal ein ganz anderes als gegen Spanien und Japan. Insbesondere letztere profitierten von ihrer Schnelligkeit. "Mali ist dagegen sehr athletisch und dynamisch, aber in Sachen Organisation nicht besonders stark", so Lange. "Es wird darum gehen, sie nicht zum Korb kommen zu lassen und die Rebounds zu kontrollieren."

Sollte das gelingen, ist noch alles drin. Sogar der Gruppensieg, sollte Spanien gegen Japan verlieren. Das gilt allerdings auch für das Ausscheiden aus dem Turnier. Denn alle vier Teams aus Gruppe A haben bisher einen Sieg auf dem Konto. Olaf Lange selbst geht jedoch nicht von einer Niederlage Spaniens aus. "Also wird es für uns um Platz zwei oder drei gehen. Wir müssen gewinnen und besser spielen. Das ist für uns das A und O."

Für Deutschlands Basketballerinnen ist bei der Heim-WM vor den abschließenden Vorrundenspielen alles möglich - vom Gruppensieg bis zum vorzeitigen Ausscheiden.

Das würde reichen, um in die Qualifikationsrunde einzuziehen. Dass Mali kein Selbstläufer wird, wissen auch Frieda Bühner und Emma Eichmeyer. "Das Risiko ist da, dass Mali sich ein wenig in einen Rausch spielt", so Letztere über die Malierinnen. "Aber dann ist für uns eben das Ziel, dass wir das aktiv verhindern." Bühner fügt hinzu: "Alle stehen mit dem Rücken zur Wand. Das ist natürlich schon gefährlich. Aber wir sind ja genauso gefährlich."

Für alle Teams wird es das dritte Spiel innerhalb von vier Tagen sein. Der Turnierplan ist straff, nur zehn Tage sind für die WM angesetzt. Und sollte sich Deutschland für die Play-Ins qualifizieren, finden diese direkt am Tag nach dem Spiel gegen Mali statt. Für den Sport und seine Wirkung nach außen sei dies sicherlich kein Vorteil, so Lange.

"Das ist schon heftig. Es beeinflusst ja auch unser Spiel. Und dann wollen wir mal nicht hoffen, dass da noch Verletzungen aufgrund von Überbelastung dazukommen. Das ist nicht im Interesse des Sports. Am Ende ist es aber für alle gleich." Das deutsche Team sagte übrigens das angesetzte Training am Ruhetag ab. Ganz im Gegensatz zu Mali, die aber auch nicht über die volle Distanz gingen.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Von Gruppensieg bis Aus - alles möglich für DBB-Frauen | 06.09.2026, 13:13 Uhr

----------------------------------------

[2] BASKETBALL-WM: US-FRAUEN MIT ZITTERSIEG GEGEN ITALIEN

Topfavorit USA hat bei der Basketball-WM der Frauen in Berlin eine historische Pleite gerade so verhindert und vorzeitig das Viertelfinal-Ticket gelöst.

Der Rekordweltmeister und Titelverteidiger um Superstar Caitlin Clark besiegte am Sonntag (06.09.2026) im zweiten Vorrundenspiel Italien nach schwacher Leistung mit 55:52 (30:26) und sicherte sich damit Platz eins in der Gruppe D. Jener bedeutet die direkte Qualifikation für die Runde der letzten Acht.

Es war der 32. Sieg der USA auf der WM-Bühne in Folge. Eine Niederlage wäre die erste bei einem großen Turnier seit 20 Jahren gewesen, 2006 hatte der Serienchampion das WM-Halbfinale gegen Russland verloren Jackie Young war vor 9.232 Fans mit zehn Punkten beste Werferin der US-Amerikanerinnen, die zum Auftakt am vergangenen Freitag China mit 94:61 geschlagen hatten.

Clark erwischte derweil einen Abend zum Vergessen, verbuchte nur einen Zähler und traf keinen ihrer sechs Feldwürfe. Das letzte Gruppenspiel am Montag (20.45 Uhr) gegen Tschechien ist für Clark und Co. nun nicht mehr von sportlichem Wert. Für die USA geht es in Berlin einzig und allein um den insgesamt zwölften WM-Titel - und den fünften in Serie.

Gegen Italien offenbarte das Team um Kapitänin Breanna Stewart ungewohnte Schwächen. Im ersten Durchgang traf der Favorit keinen seiner sechs Dreier und ging gerade einmal mit einer 30:26-Führung in die Halbzeit.

Doch auch im dritten Viertel wurde es nicht besser - im Gegenteil. Angeführt von der überragenden Cecilia Zandalasini (14 Punkte) ging der Außenseiter gar in Front (35:32). Auch im Schlussabschnitt taten sich die Amerikanerinnen schwer, doch sie kämpften sich letztlich durch.

Vom 4. bis 13. September 2026 findet die 20. Basketball-Weltmeisterschaft der Frauen statt. Die wichtigsten Fakten zum Turnier gibt es hier.

Dieses Thema im Programm: www.sportschau.de | USA gewinnt nur knapp gegen Italien | 06.09.2026 | 23.35 Uhr

----------------------------------------

[3] ALLES IST MÖGLICH BEI DEUTSCHLANDS BASKETBALLERINNEN

Nach dem befreienden Sieg gegen Japan haben Deutschlands Basketballerinnen wieder alle Chancen bei der Heim-WM in Berlin. Aufgrund der engen Konstellation in der Gruppe A ist vor den abschließenden Vorrundenspielen alles möglich - sogar der Gruppensieg oder das vorzeitige Ausscheiden.

Mit dem Sieg von Mali gegen Vize-Europemeister Spanien gab es die erste große Sensation bei der Basketball-WM in Berlin. Der Erfolg der Afrikanerinnen hat zugleich auch die Karten in der deutschen Vorrundengruppe komplett neu gemischt: Medaillenanwärter Spanien hätte bei einem Sieg, den zuvor eigentlich alle erwartet hatten, bereits vorzeitig den Einzug in die K.o-Runde sicher gehabt, und wahrscheinlich auch den Gruppensieg.

Das deutsche Team wiederum wäre nach dem erlösenden ersten Sieg gegen Japan bei einem Sieg im abschließenden Vorrundenspiel gegen Mali sicher als Gruppenzweiter im Turnier geblieben - und hätte in der anschließenden Zwischenrunde mit dem Spiel gegen den Drittplatzierten der Gruppe B die vermeintlich leichtere Aufgabe erwischt.

Gegen Japan musste unbedingt ein Sieg her, sollte der WM-Traum des deutschen Teams nicht schon frühzeitig platzen. Und tatsächlich, gegen die Asiatinnen zeigten die DBB-Frauen ein vollkommen anderes Gesicht.

Doch nach Spaniens Ausrutscher liegen auf einmal alle vier Teams in Gruppe A mit jeweils einem Sieg und einer Niederlage gleichauf. Die deutschen Basketballerinnen rangieren wegen der schlechteren Korbdifferenz aktuell auf dem vierten Platz.

Doch dies ist im Hinblick auf den Showdown am letzten Gruppenspieltag zu vernachlässigen: Nach den Regularien des Weltverbandes FIBA zählt bei der gleichen Anzahl von Siegen und Niederlagen zwischen zwei Teams der direkte Vergleich, also das Ergebnis aus dem direkten Aufeinandertreffen.

Die enge Konstellation und die bisherigen Ergenisse bedeuten damit auch, dass für das DBB-Team noch alles möglich ist: Von Platz eins mit dem direkten Einzug ins Viertelfinale, Platz zwei oder drei, die jeweils in ein Play-in-Spiel am Dienstag führen würden - aber auch der absolute "Worst Case": Platz vier, und damit das WM-Aus in der Vorrunde.

Auch vor diesem Hintergrund ist ein Sieg gegen Mali am Montag (17.50 Uhr) eigentlich Pflicht für das Team von Bundestrainer Olaf Lange, das dann in der Endabrechnung in jedem Fall vor Mali und mindestens auf dem zweiten Platz landen würde. Sollte Japan im Parallelspiel gegen Spanien gewinnen, wäre das DBB-Team sogar Gruppensieger - weil sie wie Japan zwei Siege auf dem Konto hätten, aber mit dem Sieg gegen Japan den direkten Vergleich für sich entschieden haben.

Kompliziert wird es im Fall einer Niederlage gegen das Überraschungsteam aus Mali: Dann müsste das deutsche Team darauf hoffen, dass Spanien gegen Japan gewinnt, um noch als Gruppendritter in die Play-ins zu rutschen. Die Japanerinnen würden auch in diesem Fall wegen des verlorenen direkten Vergleichs hinter den Deutschen landen.

Schaffen die Japanerinnen aber die Überraschung mit einem Sieg gegen Spanien, dann wären Japan (als Gruppensieger) und Mali weiter. Dahinter käme es zu einem Zweier-Vergleich zwischen Deutschland und Spanien um den dritten Platz, den dann die Iberinnen aufgrund des deutlichen Erfolgs im Auftaktspiel für sich entscheiden würden. Das deutsche Team wäre als Gruppenletzter ausgeschieden.

Dieses Thema im Programm: www.sportschau.de | Von Gruppensieg bis Aus - alles möglich für DBB-Frauen | 06.09.2026 | 13.14 Uhr

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] THE BEST LAPTOP BACKPACKS FOR WORK, TRAVEL, AND EVERYTHING BETWEEN (2026)

Though I’ve been working from home for the past 15 years, both freelance and full-time, this often means needing to be available 24/7, so I typically carry my laptop everywhere I go—including sports practices, day trips, and vacations.

I have used many laptop backpacks in this time, and the dividing line between a work backpack that’s comfortable and fits seamlessly into your daily routine and one that’s aggravating at every turn is a fine one. If you’ve got limited closet space, it also helps if the backpack can pull double duty and be used for travel and/or hiking. The backpacks below are ones either I or another WIRED reviewer have used extensively in real life, taking on planes, hiking trails, vacations, and work trips.

For more bag and backpack recommendations, Bag Check features WIRED staffers’ favorite totes, sleeves, and packs. For more portable gear, check out our guides to the Best Wireless Chargers, Best Bluetooth Trackers, and Best Travel Adapters.

Updated September 2026: I've added the Paramount Daypack Lite 20L and the Navigator Backpack to my main picks. I've also included the Eagle Creek Tour Lite Travel Pack, North Face Base Camp Voyager Pro, Bagsmart Moss Backpack, Brown Buffalo Conceal Pack, and GoRuck G1 to our honorable mentions list.

I took this backpack on a weeklong work trip, where I bitched about it endlessly to everyone who would listen. However, I must fairly and objectively conclude that this bag offers tremendous value for the money. It's a light, attractive, rucksack-style backpack that's sleek and understated enough for work, and it's under $120. The 27-liter capacity accommodated enough gear for a full day's worth of travel, from a scarf for the plane to a water bottle, snacks, and other in-flight accouterments. It has a slim profile and lies close to your back, so it's not hard to carry and won't swing into people on the subway. The pockets are very minimal—just an exterior laptop pocket, an interior tablet sleeve, an interior zip pocket, and two large catch-all pockets—but they work if you already put your belongings in pouches anyway.

Certain design elements just felt cheap. I didn't like the curved zipper that gives you access to the main compartment—zippers that don't run straight are doomed to get stuck. One of the catch-all pockets is annoyingly located on the cover flap, where anything inside will flap and bang around. The luggage pass-through is a bare piece of webbing. However, it all works: it's light, affordable, and looks nice. The fabric is also water-resistant, so you can wear it in the rain! For most people, that's all that really matters. —Adrienne So

Thule's newest addition to its already solid backpack lineup was made specifically for schlepping gear to and from work on a daily basis, and it shows. The silhouette is sleek and aerodynamic, making it suitable for bike commuting (there's even a loop on the front to attach a bike light), and it's just big enough for a laptop, several notebooks, and maybe a jacket without feeling too big or bulky. The water bottle holder on the side is stretchy for a variety of sizes.

I also love the amount of organization inside for smaller things like pens and notebooks (the flap folds down for access to the interior, too, so you can access these things next to your desk), as well as the hidden yet easily accessible small pocket under the flap for wallet, keys, and phone. It's not the roomiest pack, so you're not carrying gym gear in this or taking it on an overnight trip, but if you're just going to and from the office with basics and a laptop, this is the most well-engineered option I've tried.

Aer has a lock on the tech-minimalist aesthetic with its no-frills, black Cordura bags; this is the larger version of the popular City Pack. Though there is a newer version of the Travel Pack—the Travel Pack 4 is supposedly more streamlined—my husband and I have both been using this bag constantly for two years and have zero complaints, which is rare. It's also still in pristine condition, despite going on at least 10 work trips between the two of us.

Any backpack need you might have, the Travel Pack can probably cover it, from hiking to one-bag travel. The front zip pocket has built-in organization for all your pens, cords, and notebooks, and the main compartment opens clamshell-style for packing cubes or gym gear. It covers all the bases without feeling too fiddly. However, note it's not the lightest pack and would likely be frustratingly bulky for commuters.

I have never received as many approving comments on a backpack as I have when I tested this one on a three-day work trip (I was told by three people in a day that I sold them on it). It's a good-looking, structured bag with vegan leather accents and gigantic padded back panels and padded shoulder straps. There are little details like vegan leather pull tabs on the interior pockets, so you're not fumbling around for the pocket opening (I have never had this problem, but you do you). The fabric is also waterproof, and you can buy optional accessories like a rain cover.

I really liked the interior organization—for example, the padded, suspended tech pocket has two pockets, one for your laptop and one for your iPad or Kindle. However, all those padded panels and good-looking accents come at a price—this bag is disproportionately heavy. I couldn't go on a 20-minute bike ride without stopping to give my shoulders a break. Other details seem like they were designed by aliens who had never seen backpacks before. My tiny 18-ounce Owala tips right out of the water bottle pocket because its lip slants forward. The capacity is surprisingly small for how bulky it is, and a 100-percent plastic backpack just should not cost $249. However, everyone else loves this backpack, so here it is. —Adrienne So

Given that Comfrt is primarily known for its viral “airplane mode” hoodies, I was impressed with this au courant puffy backpack’s finish and construction for the price. (Though note there's no warranty, just a 30-day return policy.) My teen son has been testing it now for about three weeks, packing it to the gills and throwing it into his locker and on the ground for after-school sports. Though it looks like it might be fragile, the water-resistant polyester exterior still has nary a scratch or tear.

The straps are well-padded, the laptop compartment in the back is lined with a minky fabric, and there's a hidden pocket for valuables. It's also got a luggage pass-through and two generously sized pockets on either side for water bottles or whatever else (my son keeps a Shark ChillPill in one). Best yet, this pack fits far more than it seems like it will at 25 liters—more than some of the similar-sized backpacks on this list. It's perfect for high school or college students who need to pack in textbooks as well as incidentals and gym clothes. Color options include black (shown), navy, espresso, and pink.

Gear editor Julian Chokkattu tests dozens of camera bags, and this roll-top model is his all-time favorite. It's a 2025 update to Wandrd's popular Prvke (pronouned "provoke") line, adding zippered access to the rolltop, a larger side-access opening, and more internal organization. Julian likes that it never feels cramped like other camera bags.

He also recommends pairing it with Wandrd's Essential Camera Cube (Photo Bundle) to get the most out of it. The straps and back are well padded, and he's been comfortable carrying it for hours.

The pockets on the front of this burly, workhorse are so versatile and accessible—five exterior organizational pockets, where most backpacks have one or two. You can access the laptop pocket from either the interior of the backpack or the side. There are internal compression straps, so you can tie things down or organize them inside the bag. It's made from PFC-free, Bluesign-certified, recycled, high-denier ballistic nylon. There are lots of thoughtful design details; for example, the water bottle pocket is in the center of the bag, and not the side, so carrying a full water bottle doesn't give you scoliosis after a long day. The zippers are YKK coil zippers, instead of toothed ones, so they don't get stuck or tear at your knuckles if you drag them against the zipper while rummaging around.

I have two complaints, which is that the backpack itself is slightly too tall for the luggage pass-through to work with my carry-on. The handle doesn't extend all the way through the pass-through. Also, all this hardware and sewing comes at a price. It is heavy, and it's expensive. But it will last you forever. I have this pink one, and my spouse has a 10-year-old black Synik 22 that still looks brand-new. —Adrienne So

WIRED's laptop expert, Luke Larsen, swears by this padded laptop sleeve if you don't need a full backpack or just want to add a bit more padding to your laptop (or multiple laptops). It's got plenty of room for accessories like a keyboard or laptop stand, and he was able to fit a power adapter and cable. He was able to barely fit the 16-inch size inside his Herschel laptop bag, but if you have a smaller laptop, the 14-inch size may be a better universal fit for most bags.

Eagle Creek Tour Lite Travel Pack for $159: This rugged yet lightweight pack features a lifetime warranty, a generously sized water bottle holder, a strap for carrying it horizontally, and one roomy clamshell-style compartment with compression straps. The laptop compartment is divided and well padded, and the beefy straps make the whole thing feel comfortable and well balanced. There just isn't enough organization to make it practical for work.

The North Face Base Camp Voyager Pro Travel Pack for $203: As an unrepentant overpacker, I love the modular system this bag is a part of—you can attach the either the smaller 15-liter Voyager Pro Lightweight Pack ($80) or Voyager Pro Crossbody ($75) to the front via clips and MOLL-E webbing, and the Base Camp Voyager Travel Pouch ($30) to one of the front straps for easy access to phone, keys, and passport. I carried both configurations around a weekend-long soccer tournament and felt like a decorator crab. (In the best way.) I did, however, find the larger and smaller backpacks a bit too big and small, respectively, for work, and the fabric to be a bit stiff and unyielding for daily use—it's likely best kept to outdoor pursuits.

Bagsmart Moss Backpack for $90: Another thoughtfully designed pack from Bagsmart, with the softest, minkiest laptop compartment of any pack I tested. It's on the smaller side, but I carried it for 4 miles full of groceries and felt nary a pinch or strain. The only issue I had was with the appearance—I thought it looked like something a college-aged girl would carry, but partway into my test period someone asked me if it was a little kids’ backpack, and now I can't unsee it.

The Brown Buffalo Conceal Pack for $239: Streamlined and sleek with a Cordura exterior, this bag features two pockets lined with a Velcro-type material to which you can affix organizers (not included), or you can slip a laptop into either one. I used this pack to commute to and from the hospital where my husband was having surgery, and because there's no smaller zip pouch, I wished I had one of the “Mods" to hold my phone and keys. I also had mixed feelings about the water bottle holder being inside the backpack, though it does make for a less lopsided carry.

GoRuck G1 for $395: This is WIRED operations manager Scott Gilbertson's do-anything, go-anywhere bag. He says it's the best backpack he's ever used and has been a trusty and versatile companion for the past three years. While it's made specifically for rucking, it's also got a laptop compartment, so you can tote your computer while you're marching up hills with other heavy things.

Janji Revy Pack for $198: I was going to include this as my best running backpack, since one way you can sneak exercise into your day is if you run to and fro from your home to your workplace, kids' school, or coffee shop. However, this backpack sold out before I could write about it, so the hunt continues. —Adrienne So

Away Commuter Backpack for $182: We very much like everything Away makes, from carry-on luggage to toiletry bags. This bag is attractive, water-resistant, and full of organized pockets; the hardware also feels premium. But $225 is steep, and we have other options with similar functionality for cheaper. —Adrienne So

Cotopaxi Allpa Travel Pack Del Dìa for $230: WIRED senior innovation writer Jeremy White loves Cotopaxi's Allpa Travel Pack so much he wrote an entire paean to it, praising the ethical manufacturing practices and ability to fill it with packing cubes. (It's also got a padded laptop slot.)

Able Carry Daily Backpack for $139: This pack is thin, so you can stuff it to the brim before it starts to get bulky. And stuff it full you can, because it has a pocket for everything. The Thirteen Daybag for $158 is similar but slightly smaller. —Adrienne So

Mission Workshop Rhake for $435: This roll-top bag has a ton of pockets, and its two-layer weatherproof construction and Velcro closures keep the contents dry. But those pockets aren't easy or fast to access, it's heavy, and it's even pricier than when we first tried it (and rising). —Adrienne So

Adventurist Classic Backpack for $65: This affordable, attractive backpack rings in at well under $100, and for every backpack purchased, 25 meals are donated to families across the United States. It's pretty much just a leather pouch that you wear on your back; however, the showy leather straps were annoying and useless. —Adrienne So

Power up with unlimited access to WIRED. Get best-in-class reporting and exclusive subscriber content that's too important to ignore. Subscribe Today.

AT&T Top Deals: Wireless, Internet, Bundles and More!

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] CREATE CUSTOM WINDOWS 11 NOTIFICATIONS TO REMIND YOURSELF OF ANYTHING

While there are plenty of ways to limit notifications on our digital devices and avoid distraction overload, there’s nothing inherently wrong with these alerts. They just need to be well managed and kept in their place.

Keeping notifications useful and timely can help you get more done in the day, not less, and Windows 11 comes with built-in tools for setting up custom notifications that run on a schedule you specify.

You can use these scheduled notifications however you want. Maybe you need reminders to take breaks, or you want to make sure you devote specific blocks of time to certain projects, or you need alerts for when it’s time to go and pick the kids up.

However you want to use these custom notifications, here’s how to set them up—plus some extra apps that can help too.

If you want to set up custom notifications in Windows 11 without turning to an app, the Task Scheduler is the utility you want. Type “task scheduler” into the search box on the taskbar or the Start menu, then select it when it appears.

Open the Action menu, choose Create Basic Task, and then give it a suitable name and description so you can identify it later. Click Next, and you can set the frequency of the notification: Your options are Daily, Weekly, Monthly, One time, When the computer starts, When I log on, and When a specific event is logged, so there’s a lot of flexibility.

Click Next again, and if you’ve chosen a recurring task then you can set exactly when it recurs—4 pm every afternoon, for example. Click Next, then choose Start a program, and select Next again. This opens up the dialog box screen for composing your notification.

In the Program/script field, you need to enter “msg,” and in the Add arguments (optional) field, you put your actual notification text: “Reminder: get up and do some stretching” or whatever it happens to be. With another click on Next you can review your notification, and then choose Finish to confirm.

Your notification is created, and will pop up at the specified time, whether or not Task Scheduler is open. If you ever need to edit or delete the task, you can head back to Task Scheduler to find it—it’ll be listed under the Task Scheduler Library heading, and you can right-click on the task to make changes.

The appeal of the Task Scheduler is that it’s built right into the Windows operating system, so you don’t need any other apps running to get your notifications, but there are ways to do this with apps as well. The Microsoft Clock app comes preinstalled with Windows, for example, and lets you set custom alarms.

Once you’ve launched the app through the Start menu or taskbar search box, select Alarm to set one. Click on the + (plus) button in the lower right corner to create a new alarm, and you can give it a name—which is essentially the text you want for your notification. You can configure the time for the alarm, and when it should recur.

If that doesn’t do exactly what you want, another app that comes with Windows is Microsoft To Do—again, you can search for it from the taskbar or Start menu. As the name suggests, this is a fully fledged to-do app, but you can create custom notifications through it by attaching reminders to tasks.

Click Add a task to get started, and once you’ve given your new task a name, you can set the reminder details: What time and date you want the alert to appear, and whether or not you want the notification to repeat on a schedule. There's also the option to put your reminders into categories, if needed.

In terms of third-party apps, any clock, reminder, or to-do list app would do the job—something like TickTick, for instance—but these take you further away from the clean simplicity of just generating custom notifications and nothing else. Those apps will also come with extras you don’t necessarily need for this particular task.

In your inbox: Maxwell Zeff's dispatch on the business of AI

Big Story: How data centers broke American politics

Hackers stalked me by hijacking a cheap pink plastic watch

Special edition: The WIRED guide to expanding your mind

AT&T Top Deals: Wireless, Internet, Bundles and More!

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] THESE CYBORG COCKROACHES COULD SAVE YOUR LIFE

Small robots and drones have increasingly been used to help respond to disasters, reaching locations that are too hard or too dangerous to send humans, such as collapsed buildings. Many of these efforts have been focused on search and rescue. But new research shows how bugs—with their ability to crawl through even narrower gaps in rubbled—outfitted with electrodes could be used as the next generation of first responders.

A research team from the University of Queensland (UQ) and the University of New South Wales (UNSW) have developed the “Paraborg” to not only help with searching for victims, but also administer first aid. While the idea of receiving medical care from a cockroach might be a little skin-crawling, the new cyborg bug could one day help buy human rescuers valuable time in a disaster zone.

“Cyborg insects have been designed for ‘search and explore’ missions for the past couple of decades,” Tan Vo Doan, a bio-robotics researcher at UQ, says in a press release. “We wanted to take the next step.”

The team relied on a giant burrowing cockroach that inhabits northern Queensland to develop the Paraborg, which they documented in a recent paper published the journal Advanced Science. The armored cockroach is up to 87 millimeters (3.5 inches) in length and weighs up to 40 grams (1.4 ounces).

Taking advantage of this large size, the research team developed two types of Paraborgs with different functions: one equipped with a camera to film the condition of disaster victims, and another with an automatic injection mechanism to administer medication. Cockroaches can carry up to 1.5 times its body weight. In practice, a cockroach equipped with the injection mechanism saw its total height increase by about 15 millimeters and its weight by about 17 grams, which the study found did not significantly impair its normal movements. To create the cyborg cockroaches, the team anesthetized them when the electrodes and microchips were attached, and they lived as normal cockroaches once the equipment was removed.

By applying electrical stimuli to electrodes embedded in the cockroach’s antennae and cerci—a pair of protruding sensory organs at the rear of the abdomen—researchers were able to remotely control the bug’s direction of travel and walking speed.

They were able to steer the roach by stimulating each antenna independently, while stimulating both cerci controlled the pace. The scientists administered different frequencies between 10 and 40 hertz after finding that anything over 50 hertz became ineffective over time.

The injection mechanism is a small device that deploys a syringe using a spring system. That triggers a process that breaks the seal between a chamber containing citric acid and another containing baking soda. The resulting chemical reaction—basically the same one you might’ve done as a kid to make a volcano with baking soda and vinegar—creates enough carbon dioxide to push the plunger on the syringe and administer medication.

For the study, the research team remotely controlled a cockroach to travel from its starting point through three checkpoints and administer an injection to a simulated target.

The results showed that the success rate for injections made at close range—within 150 millimeters of the target—topped out at approximately 95 percent. The success rate for the entire sequence of tasks—from departure to completion of the injection—was 72 percent.

The researchers also successfully demonstrated teamwork, where one cockroach uses a camera to locate a simulated target while another serves as the injector.

Although the research team has previously developed cyborg beetles capable of climbing vertical walls, they note that larger cockroaches are better-suited for carrying specialized rescue and medical equipment.

While the results of the new research are promising, the experiment didn’t replicate the complex environmental conditions found at actual disaster sites, such as debris, uneven terrain, and shifting landscapes.

Vo Doan expressed hope that, if resources can be secured to speed up research and field testing, a rescue team of cyborg insects could be deployed at actual disaster sites within five to 10 years.

“Rather than building one robot to do everything, we can harness the natural strengths of different insects and equip them for different missions,” Vo-Doan says.

This story was originally published in WIRED Japan and has been translated from Japanese.

In your inbox: WIRED's most ambitious, future-defining stories

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

