=== DAILY BRIEFING - 07.07.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] MARKTBERICHT: KLEINER RÜCKSCHLAG NACH REKORDRALLY? 

Nach drei Handelstagen mit Rekorden dürften es die Anleger heute gelassener angehen. Schwache Vorgaben aus Asien belasten - trotz starker Samsung-Zahlen. Jetzt warten die Investoren auf den Start der US-Berichtssaison.

Nach dem zuletzt kräftigen Anstieg dürfte der DAX heute leicht zurückfallen: Der Broker IG taxierte den deutschen Leitindex vor dem Xetra-Start 0,3 Prozent tiefer auf 25.745 Punkte.

Zum Wochenauftakt hatten starke Konjunkturdaten den DAX erneut auf ein Rekordhoch getrieben. In der Spitze sprang der deutsche Leitindex um 0,5 Prozent auf 25.900,10 Punkte, bevor er 0,2 Prozent fester bei 25.817,89 Zählern aus dem Handel ging. Es war der dritte Handelstag in Folge mit einem neuen Höchststand.

"Anleger griffen weiter bei zyklischen Branchen zu und sahen sich durch positive Fundamentaldaten in Form der deutschen Industrieaufträge und der Erzeugerpreise aus der Eurozone bestätigt", kommentierte Andreas Lipkow, Analyst beim Broker CMC Markets. Lipkow beobachtet seit einigen Tagen eine Rotation an Europas Börsen - weg von den Technologiewerten hin zu den Aktien aus der Old Economy.

Ein erwarteter Rekordgewinn des Chip-Riesen Samsung gibt den asiatischen Aktienmärkten keinen Auftrieb. Samsung stellte für das zweite Quartal eine fast 19-fache Steigerung des Betriebsgewinns auf umgerechnet rund 58 Milliarden Dollar in Aussicht. Dennoch brach die Börse in Südkorea zeitweise um neun Prozent ein.

"Investoren bleiben besorgt über die Nachhaltigkeit des KI-Booms und das Risiko verlangsamter Investitionen in die KI-Infrastruktur durch große US-Technologiefirmen", sagte Albert Yong, geschäftsführender Partner bei Petra Capital Management.

Der südkoreanische Kospi, zuletzt Sinnbild der KI-Rally, sackte um 8 Prozent ab. Zeitweise wurde der Handel für 20 Minuten unterbrochen. Der Nikkei verliert mehr als zwei Prozent.

An der Wall Street hatten die US-Börsen am Montag fester geschlossen. Der Dow-Jones-Index verabschiedete sich mit einem Plus von 0,3 Prozent bei 53.055 Punkten aus dem Handel. Der breit gefasste S&P 500 gewann 0,7 Prozent auf 7.537 Zähler und der technologielastige Nasdaq zog um 1,1 Prozent auf 26.121 Stellen an.

Gestützt wurden die Kurse von der Hoffnung, dass Künstliche Intelligenz (KI) für eine starke Berichtssaison zum zweiten Quartal sorgen wird. Die Erwartungen sind hoch: Analysten rechnen nach Daten von LSEG damit, dass die Unternehmen im S&P 500 ihre Gewinne im zweiten Quartal im Jahresvergleich um 24 Prozent steigern werden. Im Technologiesektor wird sogar ein Plus von rund 65 Prozent erwartet. Derart hohe Erwartungen deuten aber auf ein gewisses Enttäuschungspotenzial hin.

Die Aktie des Raumfahrt- und KI-Konzerns SpaceX wird ab Dienstag im Nasdaq 100 notiert. Das hatte die Nasdaq am 26. Juni in New York mitgeteilt. SpaceX hatte Mitte Juni einen gelungenen Börsenstart hingelegt und wurde dank einer extra für das Unternehmen eingeführten Regel bereits 15 Handelstage nach der Erstnotiz in den Auswahlindex für Technologiewerte aufgenommen.

Zuletzt gab der Kurs wieder deutlich nach, lag aber mit gut 160 Dollar noch deutlich über dem Emissionspreis von 135 Dollar. Der Börsenwert liegt damit aktuell bei etwas mehr als zwei Billionen Dollar. Damit ist das Unternehmen derzeit das sechstwertvollste börsennotierte Unternehmen der Vereinigten Staaten.

SpaceX kommt in den MSCI World. Warum ETF-Sparer trotzdem gelassen bleiben können - vorerst.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Börse 6:45 Uhr: DAX-Ausblick, TKMS, Samsung | 07.07.26 | 6:21 Uhr

----------------------------------------

[2] TRUMPS EINMISCHUNG IM FALL BALOGUN: FÜR DIE REPUBLIKANER KEIN PROBLEM

Es hat nicht gereicht für Team USA - und das trotz Trumps Intervention nach der Rotsperre für Stürmerstar Balogun. Weltweit gab es für Trumps Einmischung heftige Kritik - nicht so in den USA.

Zumindest eines hat Donald Trump geschafft: Eine Rote Karte und die umstrittene Rücknahme der Sperre für US-Stürmer Folarin Balogun waren den ganzen Tag über Aufmacher in den amerikanischen Nachrichtensendungen.

Bei einer Pressekonferenz im Weißen Haus war der US-Präsident sogar stolz, dass durch seine Einmischung eine seiner Überzeugung nach falsche Schiedsrichter-Entscheidung korrigiert wurde. Ja, er habe anschließend FIFA-Präsident Gianni Infantino angerufen, sagte Trump: "Ich fand, das war kein Foul. Das waren zwei großartige Sportler, die zusammengestoßen sind. Da hat doch keiner dem anderen ins Gesicht geschlagen."

Die FIFA setzt eine Rotsperre für einen US-Spieler wenige Stunden vor dem WM-Achtelfinale zur Bewährung aus.

Auch wenn Belgien die WM-Träume von Team USA durch den klaren 4:1-Sieg platzen ließ, Trump hofft mit seiner Intervention auch politisch in den USA punkten zu können. Bezeichnend dafür war die Reaktion des republikanischen Senators Ted Cruz: "Im Namen aller Amerikaner danke ich Ihnen, dass Sie dafür gesorgt haben, dass wir die lächerliche Rote Karte losgeworden sind", sagte Cruz.

Und süffisant fügte der Republikaner hinzu: "Das war spektakulär. Schließlich stand der WM-Pokal nicht ohne Grund so lange hier im Oval Office." Den WM-Pokal hatte Infantino persönlich dem Präsidenten auf den Schreibtisch gestellt.

Auch US-Außenminister Marco Rubio verteidigte Trumps Eingreifen. Für Belgien sei es doch besser, dass Balogun nicht gesperrt ist, sagte Rubio: "Warum sollte Belgien ein Spiel gewinnen wollen und dann hinterher von allen hören: Das habt Ihr doch nur gewonnen, weil der beste gegnerische Stürmer nicht auf dem Platz war?"

Der zuletzt unter schlechten Umfragewerten leidende US-Präsident setzt darauf, dass ihm die amerikanischen Fußball-Fans seinen Einsatz für das Team USA nicht vergessen werden.

Dass die FIFA die Sperre für US-Spieler Folarin Balogun kurz vor dem Achtelfinale gegen Belgien aufgehoben hat, löst weltweit heftige Kritik aus. Zlatan Ibrahimovic aber freut sich.
                                                sportschau

Die Demokraten dagegen gingen den ganzen Tag über in Deckung, weil sie befürchteten, bei diesem Thema nur verlieren zu können. Kein führender Demokrat im Kongress wollte sich äußern. Einer der wenigen demokratischen Abgeordneten, die doch zu einem Interview bereit waren, war Brad Schneider aus Illinois. Er blieb vage: Die Rote Karte sei umstritten gewesen, eine Überprüfung doch nur fair.

Aber ob dies der US-Präsident veranlassen sollte, hakte der CNN-Moderator nach. Die ausweichende Antwort des demokratischen Politikers: Er drücke Team USA die Daumen.

Das hat aber auch nichts gebracht, zumal Balogun sein mit Abstand schlechtestes Spiel ablieferte. Wieder mal müssen sich die Demokraten fragen lassen, warum sie Trumps Vorgehen nicht deutlicher verurteilt haben.

Die FIFA hat mit dem Aussetzen der Sperre des US-Torjägers Folarin Balogun mal wieder gezeigt, welchen Zweck der Sport mittlerweile im kaputten System des Weltverbands trägt.
                                                sportschau

Eine der wenigen kritischen Stimmen kam von der langjährigen Sportchefin der Zeitung USA Today, Christine Brennan. Sie verwies auf das verheerende weltweite Echo: "Dies beschädigt das bislang wohlwollende Echo auf diese WM in den USA. Die Europäer sind wütend über diese Entscheidung. Das hat dem Image dieser WM spürbar geschadet."

Dagegen freute sich die Boulevardzeitung New York Post mit einem Wortspiel in der Überschrift: "Der Präsident hat die Trump-Karte gezogen!"

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Fall Balogun: Politische Reaktionen in den USA auf Trumps Intervention | 07.07.2026 | 06:23 Uhr

----------------------------------------

[3] NATO-GIPFEL IN ANKARA: VIELES HÄNGT WIEDER VON TRUMP AB

Vor dem NATO-Gipfel in Ankara beschwert sich US-Präsident Trump mal wieder über europäische Verbündete, die angeblich zu wenig für Verteidigung ausgegeben. NATO-Generalsekretär Rutte versucht, zu beschwichtigen.

Ein Zeichen der Einigkeit, der Geschlossenheit und der Stärke soll von diesem NATO-Gipfel ausgehen. Aber wie weit das gelingt, hängt vor allem davon ab, ob sich auch der wichtigste Partner am Tisch in Ankara darauf einlässt: US-Präsident Donald Trump. NATO-Generalsekretär Mark Rutte tut jedenfalls alles dafür.

Gerade erst hat er im Weißen Haus mit bunten Schautafeln dargestellt, wie wirksam sich der Einsatz des Hausherrn in den Budgets der anderen 31 Mitgliedsstaaten schon niedergeschlagen hat. Dennoch hat sich Trump anschließend wieder darüber beschwert, wie wenig die anderen Partner zahlen - "lächerlich" sei das. Bundeskanzler Friedrich Merz sah sich schon genötigt, in einem Telefonat nochmal Zahlen geradezurücken.

Am Vorabend des Gipfels legt Rutte noch einmal nach: Europa sei klar auf dem Weg zum vereinbarten Fünf-Prozent-Ziel, schon jetzt liege man bei vier Prozent. Zugleich fordert Rutte die Europäer auf: "Ich erwarte klare, konkrete Pläne, wie die Nationen diese fünf Prozent erreichen."

Die Türkei richtet den morgen beginnenden NATO-Gipfel aus.

Dabei haben die Europäer ein gutes Gewissen beim Thema Geld: Fast alle haben fest versprochen, bis 2035 mindestens fünf Prozent ihres Bruttoinlandsprodukts für die Verteidigung auszugeben. Manche sind schon jetzt dabei, Deutschland dürfte das Ziel nach Angaben der Bundesregierung bereits 2029 erreichen.

Und auch bei der finanziellen Hilfe für die Ukraine hat der Kontinent, plus Kanada, mächtig aufgestockt: Jeweils 70 Milliarden Euro soll das Land in diesem und im nächsten Jahr erhalten. Jährlich 30 davon kommen aus dem großen Kredit, den die EU freigeschaufelt hat, der Rest von den NATO-Staaten - ohne US-Beteiligung. Große Summen, die aber auch zeigen sollen: Die Europäer sind bereit, mehr Verantwortung zu übernehmen.

Auch die militärische Unterstützung der Ukraine wird angesprochen werden. Sie braucht dringend Unterstützung bei der Flugabwehr, das haben die russischen Angriffe der vergangenen Tage und Nächte ein weiteres Mal gezeigt. Präsident Wolodomyr Selenskyi, der selbst in Ankara ist, fordert vom NATO-Gipfel "starke Entscheidungen zur Unterstützung unserer Luftabwehr."

US-Präsident Trump und der ukrainische Präsident Selenskyj wollen beim NATO-Gipfel miteinander reden.

Knirschen könnte es bei der Sicherung der Straße von Hormus. Das ist eigentlich zunächst einmal kein NATO-Thema, weil die Allianz selbst ja gar nicht direkt beteiligt ist. Pete Hegseth, der Pentagon-Chef, hat bei seinem Besuch in der Brüsseler NATO-Zentrale Mitte Juni aber keinen Zweifel daran gelassen, dass die Amerikaner gerade deshalb immer noch sauer sind. Frankreich und Großbritannien haben eine Koalition von Willigen zur Sicherung der wichtigen Schiffspassage zusammengestellt.

Diese Allianz umfasst nach Angaben von NATO-Chef Rutte inzwischen rund 40 Länder. Deutschland gehört auch dazu, zum Beispiel mit einem Minensuchboot und einem Unterstützungsschiff. Die sind auch schon in der Nähe der Region und warten darauf, dass die Vorbedingungen erfüllt werden: vor allem ein sicherer Waffenstillstand und ein Bundestagsmandat. Aber sie werden nicht ewig warten, kündigte Verteidigungsminister Boris Pistorius bereits an.

Die Vorbereitungen zum NATO-Gipfel Anfang Juli in der Türkei sorgen bereits jetzt schon für Aufruhr.

Ein weiteres Konfliktthema könnte die Neusortierung der US-Kräfte in Europa sein, die Washington zur Zeit plant. Dass da etwas kommt, ist uns völlig klar, heißt auf europäischer Seite. Das ist eigentlich ja auch nicht überraschend, die Amerikaner haben das im Prinzip schon lange angekündigt.

Aber was nun genau ab wann nicht mehr zur Verfügung steht, ist eben doch noch nicht so klar. Vom möglichen Abzug oder Umgruppierungen von US-Truppen in Polen und Deutschland wurde man jedenfalls erstmal überrascht, ebenso von der Nichtlieferung der Tomahawk-Mittelstreckenraketen.

Zum NATO Force Model - also den Kräften, die im Krisenfall konkret zur Verfügung stehen - hat die US-Regierung inzwischen zwar konkrete Einzelheiten genannt, was man "ausmeldet". Aber dass das "ab sofort" gelten soll, hat manche in Brüssel dann ebenfalls überrascht.

Ausgewählte Inhalte und die wichtigsten Eilmeldungen von uns finden Sie auch in unserem WhatsApp-Channel.
                                                whatsapp.com

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Trump und die NATO - Vorbericht zum Gipfel | 06.07.2026 | 21:16 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] AUCH MIT BALOGUN - USA FLIEGEN IM WM-ACHTELFINALE GEGEN BELGIEN RAUS

Der letzte WM-Mitgastgeber ist ausgeschieden. Im Achtelfinale in Seattle zeigte das US-Team vor allem in der Defensive einen fahrigen Auftritt. Die konsequenten Belgier nutzten das aus und setzten sich klar mit 4:1 (2:1) durch. Das Politikum um die aufgehobene Rotsperre von US-Stürmer Folarin Balogun hatte die "Roten Teufel" zumindest auf dem Feld kaltgelassen.

Belgiens Stürmer Charles De Ketelaere traf in der ersten Hälfte doppelt (9., 33.). Auch der zwischenzeitliche Ausgleichtreffer von Malik Tillman (31.) gab der äußerst nervösen US-Mannschaft keine Stabilität. Im zweiten Durchgang bestrafte Hans Vanaken einen groben Patzer von US-Keeper Matt Freese (57.). Romelu Lukaku nahm eine weitere Einladung an und traf in der Nachspielzeit zum 4:1-Endstand (90.+3).

US-Trainer Mauricio Pochettino gratulierte der belgischen Mannschaft zum Weiterkommen. "Sie waren besser. Es war nicht unser Tag heute", sagte er nach dem Ausscheiden. Sein Team habe nicht das gezeigt, was es könne: "Wir müssen daraus lernen, müssen das Spiel analysieren und gucken, wieso wir heute nicht so reingefunden haben wie sonst."

Belgiens Trainer Rudi Garcia war mit dem Auftritt seiner Mannschaft sehr zufrieden. "Ich bin sehr stolz auf meine Spieler. Belgien ist ein großes Fußball-Land. Heute haben wir exzellent gespielt, haben das Spiel kontrolliert und als Gruppe gut agiert", sagte er. Der einzige Wehrmutstropfen: Mittelfeldspieler Amadou Onana musste schon nach 21 Minuten verletzt ausgewechselt werden. "Es ist auf jeden Fall ernst, das ist klar", sagte Garcia.

Die erste vielbeachtete Entscheidung war vor dem Anpfiff gefallen. Stürmer Balogun stand nach seiner von der FIFA aufgehobenen Rotsperre in der Anfangsformation.

Vorangegangen war ein Anruf von US-Präsident Donald Trump bei FIFA-Präsident Gianni Infantino. Er habe lediglich um eine Überprüfung gebeten, sagte Trump. Die FIFA wies jegliches Fehlverhalten von sich. Dennoch sorgte die Entscheidung für große Entrüstung - nicht nur bei den unmittelbar betroffenen Belgiern.

Die FIFA lässt Folarin Balogun trotz seines Platzverweises im WM-Achtelfinale spielen. US-Präsident Donald Trump gibt am Tag darauf zu: Er rief selbst bei FIFA-Boss Infantino an und bat um Überprüfung. Gegner Belgien wehrt sich.

Als der Ball rollte, zeigten die sich von den Diskussionen im Vorfeld unbeeindruckt. Erst 45 Sekunden waren gespielt, als Timothy Castagne aus der zweiten Reihe ins linke obere Eck abzog. US-Keeper Freese konnte so eben noch parieren. Die Belgier blieben dran: Nach Castagnes flacher Hereingabe von rechts kam Youri Tielemans im Strafraum frei zum Schuss, doch er traf den Ball nicht richtig (8.). Es war die erste Großchance der Partie.

Belgien war hellwach, die USA hingegen agierten nervös und defensiv überfordert. Die Führung der "Roten Teufel" war folgerichtig: Nicolas Raskin nahm den Ball im US-Sechzehner einigermaßen ungestört aus der Luft und brachte ihn flach und scharf von links vors Tor. Dort musste De Ketelaere nur noch zum 1:0 einschieben (9.).

Die "Soccer Boys" brauchten eine halbe Stunde und einen strittigen Freistoß, um in die Partie zu finden. Balogun ging knapp vor dem Strafraum gegen Brandon Mechele leicht zu Boden. Tillmans Versuch fälschte der eingewechselte Vanaken in der belgischen Mauer mit dem Kopf ab, so dass Torhüter Thibaut Courtois keine Chance mehr hatte (31.).

Das war's. Mit dem Ausscheiden der USA ist auch das dritte Gastgeberland dieser WM raus. Wie haben sich das US-Team, Mexiko und Kanada geschlagen? Eine kurze Bilanz.

Auftrieb gab dieses Tor den USA aber nicht. Nur zwei Minuten später köpfte De Ketelaere den Ball nach einer Flanke von Leandro Trossard zur erneuten belgischen Führung über die Linie (33.). Die US-Defensive war auch in dieser Szene neben der Spur.

Balogun übrigens trat erst gegen Ende der ersten Hälfte vermehrt in Erscheinung. Nach einem langen Einwurf kam er aus rund fünf Metern zum Abschluss, doch in Rücklage hob er den Ball weit über das Tor - es war seine beste Szene bis dahin.

Zu Beginn des zweiten Durchgangs waren die USA besser im Spiel, ein grober Fehler von Keeper Freese machte dieses Bemühen allerdings rasch zunichte. Eigentlich wollte der 27-Jährige einen langen Ball abfangen, weshalb er aus seinem Strafraum geeilt war. Doch Freese ging ins Dribbling und verlor die Kugel an De Ketelaere. Der Stürmer spitzelte den Ball zu Vanaken, der aus rund 30 Metern abzog. Besonders unglücklich aus US-Sicht: Verteidiger Tim Ream hätte das 1:3 durchaus noch verhindern können, doch er traf den Ball nicht richtig, so dass er ins Tor kullerte (57.). Ein weiterer Beleg dafür, dass die US-Amerikaner in diesem Achtelfinale völlig von der Rolle waren.

Charles De Ketelaere nimmt Matt Freese den Ball ab.

Zwar mühte sich das Team von Coach Pochettino weiterhin, doch erst verzog Sebastian Berhalter knapp (79.), dann scheiterte Balogun an Courtois (82.). Gefährdet war der Sieg der "Roten Teufel" nicht mehr. Im Gegenteil: Lukaku zirkelte den Ball kurz vor Schluss sogar noch ins rechte untere Eck zum 4:1 (90.+3). Vorangegangen war ein weiterer grober Abwehrfehler: Chris Richards hatte den Ball am eigenen Sechzehner hergeschenkt.

Damit geht es für die Belgier am Freitag (21 Uhr) im Viertelfinale in Los Angeles gegen den aktuellen Europameister Spanien weiter. Nach Kanada und Mexiko ist mit den USA der letzte Mitgastgeber des Turniers ausgeschieden. Der amerikanische Traum ist ausgeträumt.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | "USA gegen Belgien - die Highlights" | 07.07.2026 | 04.40 Uhr

----------------------------------------

[2] PLEITEN, PECH UND PANNEN STATT WM-PARTY - USA SCHEITERN AN SICH SELBST

Die USA sind im Achtelfinale der WM 2026 gegen Belgien nicht wiederzuerkennen und leisten sich krasse Aussetzer. War der Druck zu groß?

Es lief die 57. Minute im WM-Achtelfinale zwischen den USA und Belgien (1:4). Ein langer Ball des belgischen Abwehrspielers Brandon Mechele flog bis tief in die Hälfte des US-Teams. Keeper Matt Freese kam aus dem Kasten, nahm die Kugel mit der Brust an, zögerte dann aber einen Moment zu lange, so dass Charles de Ketelaere den Pass des 27-Jährigen blocken konnte. Die Ball landete vor den Füßen von Hans Vanaken, der aus 30 Metern aufs leere Tor schoss. Der Versuch des 33-Jährigen geriet weder besonders platziert noch besonders hart, doch Tim Ream als letztem Mann rutschte die Kugel bei seinem slapstickartigen Rettungsversuch durch die Beine. Ein bisschen Pech, vor allem aber sehr viel Pleiten und Pannen.

Denn die Szene stand symptomatisch für den Auftritt der "US-Boys" gegen Belgien. Die Partie war ein Fehlerfestival des WM-Co-Gastgebers. Von Beginn an schwamm das Team von Trainer Mauricio Pochettino in der Defensive. Beim frühen 0:1 durch de Ketelaere (7.). ließ die amerikanische Abwehr gleich mehrfach die Chance liegen, die Situation zu klären. Beim 1:2 durch de Ketelaere (33.) pennten Ream und Chris Richards und verloren das Kopfballduell gegen den Doppelpacker. Und beim 1:4-Endstand durch Romelu Lukaku (90.+3) vertändelte Richards den Ball am eigenen Strafraum gegen Vanaken. "Big Rom" nahm dankend an.

Das war's. Mit dem Ausscheiden der USA ist auch das dritte Gastgeberland dieser WM raus. Wie haben sich das US-Team, Mexiko und Kanada geschlagen? Eine kurze Bilanz.

Bei dem Match in Seattle schien es so, als seien die Diskussionen um Angreifer Folarin Balogun im Vorfeld des Spiels nicht spurlos am Team der USA vorbeigegangen. Der Stürmer hatte im Sechzehntelfinale gegen Bosnien-Herzegowina (2:0) die Rote Karte gesehen. Die obligatorische Sperre von mindestens einem Spiel wurde vom Weltverband FIFA dann jedoch zu Bewährung ausgesetzt. Vorangegangen war ein Anruf des US-Präsidenten Donald Trump bei FIFA-Präsident Gianni Infantino.

Dies hatte zu heftigen Reaktionen aus der Fußball-Welt und aus der Politik geführt. Über alle Facetten dieser Entscheidung wurde in den vergangenen Tagen lautstark debattiert - nur nicht über das eigentliche Spiel. Diese Personal-Debatte war für die USA in Verbindung mit der immensen Erwartungshaltung scheinbar eine toxische Mischung. Sozusagen "potenzierter Druck". Gegenüber ihren bisherigen WM-Auftritten waren die Nordamerikaner nur ein Schatten ihrer selbst.

US-Präsident Donald Trump hat bestätigt, die FIFA um eine "Prüfung" der Sperre gegen US-Stürmer Folarin Balogun gebeten zu haben. FIFA-Präsident Gianni Infantino räumte den Anruf ein, wies eine Einflussnahme aber zurück.

Angefangen bei Balogun, der nach dem Wirbel um seine Person von Pochettino in der Startelf aufgeboten wurde. Der argentinische Coach wollte im so wichtigen K.o.-Spiel nicht auf seinen besten Scorer (drei Turniertore, eine Vorlage) verzichten. Doch Balogun war kein Faktor.

Mangels verwertbarer Zuspiele kam der 25-Jährige nur auf 22 Ballkontakte, seine Zweikampfquote war mit 25 Prozent äußerst mau. Immerhin kam er auf drei Abschlüsse - ohne dass einer davon richtig gefährlich gewesen wäre. Balogun, der selbst am wenigsten dafür konnte, dass er so im Fokus stand, blieb - unter riesigem Druck - deutlich hinter den Erwartungen zurück.

Falorin Balogun reagiert nach einem Gegentor Belgiens

Damit reihte sich Balogun ein. Der patzende Keeper Freese, die zweikampfschwachen Innenverteidiger Ream (37,5 Prozent gewonnene Duelle) und Richards (38,5), der blasse Mittelfeldspieler Weston McKennie, der sich bis zu seiner verletzungsbedingten Auswechslung übers Feld schleppende Christian Pulisic - allesamt wurden sie von den giftigen Belgiern abgekocht.

Den Start in die WM hat Belgien versemmelt, nun stehen die "Roten Teufel" aber im WM-Viertelfinale - und sind auf einmal nicht mehr zu unterschätzen.

"Es war nicht unser Tag. Wir hatten von Beginn an keinen Bezug zum Spiel. Gratulation an Belgien, sie waren besser als wir", analysierte Pochettino: "Wir brauchen nicht nach Ausreden suchen, wir sind nicht so aufgetreten, wie wir sonst auftreten. Die Realität ist: Wir haben nicht das gezeigt, was wir können."

Die WM-Party, die mit den Vorrunden-Siegen gegen Paraguay (4:1) und Australien (2:0) begonnen sowie dem Sechzehntelfinal-Erfolg gegen Bosnien-Herzegowina (2:0) Fahrt aufgenommen und für Euphorie im Land gesorgt hatte, ist jäh beendet.

Trotz des Heimvorteils ist für die USA wie bei ihren jüngsten drei Weltmeisterschaftsteilnahmen 2022 (1:3 gegen Niederlande), 2014 (1:2 gegen Belgien) und 2010 (1:2 gegen Ghana) im Achtelfinale Schluss.

Somit werden - zumindest für den Moment - vor allem die "Pleiten, Pech und Pannen"-Vorstellung gegen Belgien und die final alles überlagernde "Causa Balogun" vom US-Team nach der Heim-WM in Erinnerung bleiben. Für die USA ist das Turnier vorbei, die brisante Debatte um Balogun dürfte weiter schwelen.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | "USA gegen Belgien - die Highlights" | 07.07.2026 | 05.02 Uhr

----------------------------------------

[3] WM 2026: GARCIAS MUT BELOHNT - BELGIEN IST ZURÜCK IM SCHEINWERFERLICHT

Den Start in die WM hat Belgien versemmelt, nun stehen die "Roten Teufel" aber im WM-Viertelfinale - und sind auf einmal nicht mehr zu unterschätzen.

Eigentlich, da waren sich in den vergangenen drei Wochen beinahe alle einig, war es bislang so gar nicht die WM der "Roten Teufel". Die "Goldene Generation" der Belgier hat bei dem Turnier ihre vermutlich letzte Chance, endlich ihr großes Versprechen eines Titelgewinns einzulösen, und schlittert trotzdem von gequältem Auftritt zu gequältem Auftritt - und wird dann irgendwann rausfliegen. So oder so ähnlich wurde über Kevin de Bruyne, Romelu Lukaku und Co. gesprochen. Eine Erzählung, die seit dem WM-Achtelfinale gegen die USA definitiv der Vergangenheit angehört.

Dem müden Remis gegen Ägypten folgte ein noch müderes Remis gegen den Iran: So begann die WM-Mission der Belgier. Der deutliche Sieg gegen Fußball-Entwicklungsland Neuseeland hievte sie dann zwar doch noch auf den ersten Tabellenrang, überzeugend war das alles aber nicht. Im Sechzehntelfinale gegen den Senegal schien dann endgültig alles vorbei, ein Kraftakt aber reichte doch irgendwie für das Achtelfinale.

Gegen die USA, so schien es vor dem Duell in Seattle, waren die Belgier auf einmal sogar Außenseiter. Doch dann gab es 90 Minuten an der US-Westküste, die das Team von Trainer Rudi Garcia vom vermeintlichen Abstellgleis schnurstracks wieder ins Scheinwerferlicht katapultierten. Belgien meldet sich zurück - und wie!

Klar, der Gastgeber aus den USA war total nervös, klar, die US-Amerikaner verteilten mehrere Geschenke. Und dennoch ist das nur die halbe Wahrheit. Die Belgier waren die gesamte Achtelfinal-Partie über wach, konsequent, handlungsschnell - schlicht: richtig, richtig gut. Das 4:1 war in der Höhe völlig verdient.

Das war's. Mit dem Ausscheiden der USA ist auch das dritte Gastgeberland dieser WM raus. Wie haben sich das US-Team, Mexiko und Kanada geschlagen? Eine kurze Bilanz.

Die USA, die zwischenzeitlich per (abgefälschtem) Freistoß zum 1:1 ausgleichen konnten, hatten eigentlich nie eine echte Chance. Belgien ließ das nicht zu. "Wir wollten gut ins Spiel starten - etwas, das uns zuvor im Turnier gefehlt hatte. Wir wussten: Wenn wir sie unter Druck setzen, würden sie Fehler machen", sagte Kapitän Youri Tielemans. Dieser Plan ging voll auf.

"Wir haben heute exzellent gespielt. Wir haben das Spiel die ganze Zeit kontrolliert", betonte auch Coach Garcia hinterher zurecht: "Ich bin sehr stolz auf meine Spieler." Das konnte Garcia auch sein. Aber auch der Trainer hatte einen großen Anteil am Erfolg der Belgier.

Gleich vier Wechsel hatte Garcia vor der Partie vorgenommen, nahm unter anderem de Bruyne aus der Startelf. Eine mutige Herangehensweise - gerade in einem K.o.-Spiel bei einer WM. Aber: Garcia wurde belohnt. Die Wechsel gingen voll auf, die Neuen um Dodi Lukebakio und Nicolas Raskin brachten reichlich Schwung. Der Wucht der Belgier hatte die US-Defensive nichts entgegenzusetzen.

Die USA sind im Achtelfinale der WM 2026 gegen Belgien nicht wiederzuerkennen und leisten sich krasse Aussetzer. War der Druck zu groß?

All der Trubel, der vor der Partie aufgrund der Personalie Folarin Balogun stattgefunden hatte, war schnell vergessen. Vielleicht hatte er die "Roten Teufel" gar beflügelt. "Seien wir ehrlich: Wir haben eine Besprechung abgehalten, als wir von den Neuigkeiten gehört haben", sagte Tielemans: "Wir haben uns gesagt, dass wir unsere Antwort auf dem Platz geben müssen. Genau das haben wir heute getan."

Die FIFA hat mit dem Aussetzen der Sperre des US-Torjägers Folarin Balogun mal wieder gezeigt, welchen Zweck der Sport mittlerweile im kaputten System des Weltverbands trägt.

Als Belohnung gab es das Viertelfinal-Ticket und damit ein Duell mit Mit-Favorit Spanien. Die "Goldene Generation" der Belgier scheint bei dieser WM rechtzeitig die Kurve zu bekommen zu haben und hat den Abgesang als "Graue Generation" zumindest vorerst abgewendet.

Die Spanier dürften sich das Spiel der Belgier gegen die USA zumindest genau angesehen haben. Und auch ihnen wird dabei aufgefallen sein, dass zwischen den "Roten Teufeln" Mitte Juni und den "Roten Teufeln" Anfang Juli ein erheblicher Unterschied liegt. Ganz klar: Mit diesen Belgiern ist ab sofort wieder zu rechnen.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | "USA gegen Belgien - die Highlights" | 07.07.2026 | 04.40 Uhr

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] INSTACART PROMO CODE: $15 OFF | JULY 2026

Like many others, I first used Instacart during the early days of the pandemic when it was a lifesaver. Literally. As the primary caretaker of my immunocompromised grandmother, I was at a loss for how to do something as simple as feed her without risking dangerous exposure. And although I love delivery from a restaurant, it’s expensive and unhealthy. With Instacart, I was able to get her healthy groceries and favorite comfort foods delivered to us right at home without having to risk exposure.

Even now, post-COVID, Instacart still saves the day for me. I live in Brooklyn, and there are many heavy things I need from the grocery store that I physically can’t haul up and down the subway stairs and throughout the streets. With Instacart, I can have any grocery store of my choosing come to me. Welcome to the future. If you’ve been curious about this grocery delivery service, now is a great time to check it out and save big. If you’re an old stan like me, fear not, we have an Instacart promo code and various deals to slash those grocery bills.

Here’s the best place to find the latest Instacart savings and Instacart discount codes, as we are constantly scouring the web to find things like savings for first-time users, deals on specific items or brands, discounts on Instacart+ memberships, and more. Make sure you check back often, we update these Instacart coupons when we find great new deals and add more when new seasonal deals pop up.

This deal is so good that I wish I were a new customer. If you’ve never used Instacart, now is a fantastic time to try it out and save massively. Right now, when you sign up for Instacart, you’ll get $0 delivery fees on the first three orders. Depending on your order size and location, that can amount to some serious cash savings. Like other delivery services, you are paying for convenience, and delivery fees can add up fast. To sign up, you’ll just need to enter your email address, set up a profile, and get to shopping! Get free delivery on your first 3 orders today, just make sure you hit that $10 order minimum, and know that some service fees may still apply.

If you use Instacart as the primary way you get groceries, getting an Instacart Mastercard might be a good idea to help you save even more on the purchases you were already going to make. And right now, you’ll get a $50 Instacart credit, which will be automatically loaded to your account once the card has been approved. With your eligible Mastercard, you’ll get three free months of Instacart+, along with $10 off your second order placed each month.

If you’re already an Instacart member, you can still save. Right now, pet parents don’t have to haul heavy bags of kibble or litter to-and-fro. With this Instacart coupon, you’ll get a $10 discount on orders over $50 from Petco through Instacart. So whether you want to save a trip or save your back, Petco on Instacart can help you get everything from chew toys to treats and litter, delivered to your door with a $10 Instacart discount.

In complete honesty, these days I use Instacart mostly when I’m sick or hungover. Instacart has partnered with Walgreens to deliver essentials like Gatorade, Advil, soup, and whatever else your ailments might call for. Plus, you’ll get a $10 discount on orders over $40 placed at Walgreens through Instacart. Go ahead, stay in bed and let the goodies come to you.

If you know someone who hasn’t tried Instacart, now’s a great time to spread the love. When an Instacart customer makes a referral, they can get up to $40 in credits to use across their first two orders, and you’ll get a $10 credit for referring them once their delivery is complete. That’s big savings, and it’s easier than ever to refer. You can refer through text, email, or social media using your personalized referral code or link. Plus, there is no limit to the number of users you can refer to Instacart. To start in-app, tap the Account icon in the upper right corner of the app, tap Refer a friend, and share your referral link via contacts, text, email, social media, or other channels. If you do this on the web, you’ll click the horizontal lines, tap “Invite friends,” and share your referral link or code via contacts, text, email, social media, or other channels to secure the Instacart discount.

Having an Instacart+ membership has tons of benefits, including free delivery on orders over $10, $0 delivery fees on eligible restaurant orders over $25, a free Peacock subscription, and access to New York Times Cooking. You can unlock all of these benefits with Instacart+, for $99 per year or $10 per month for unlimited free delivery and other Instacart+ membership perks.

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] EXPEDIA COUPONS: 75% OFF

Taking a vacation is fun, once you get your toes in the sand. Though some people enjoy the process of researching and booking a trip, many people find it stressful and difficult. Booking hotels can be both expensive and complex, especially for extended bookings or international travel. Why not take a gander at one of our Expedia coupons? Book your vacation with less stress (and less money) and travel like a pro. Expedia’s search makes it easy to find hotel stays, car rentals, flights, and even vacation packages. Want to bring your pet, relax in a spa, or book a romantic cabin weekend? There are filters for those things, too. All you’ll have to worry about is whether to hit the museum or the beach first.

Summer’s upon us which means primarily one thing: it’s vacation time, baby! It’s high time for trips, getaways, and travel, and Expedia wants you to get out for less with the Expedia Summer Sale. During the sale, you’ll save on select hotels and vacation rentals, along with even more deals on cars, packages, and flights. You can save 40% on select hotels and vacation rentals in Las Vegas, Cancun, and more, and 25% or more off last-minute packages in New York City, Las Vegas, and more.

Whether you dream of escaping to the beach, city or in nature, Expedia is offering 25% or more off your perfect stay. On the landing page, you can input dates and search by city, or peruse the long list of icons of cities and stays around the world. Some of the best deals on getaways I’ve seen so far are 25% off stays at the Menger Hotel, 37% off stays at the iconic Caesars Palace, and 40% off rooms at Shinjuku Granbell Hotel. No matter where you’re itching to go, Expedia has a place for you to stay.

Looking for a quick getaway that won’t burn your budget? The Expedia Weekend Escapes page is the best place to find discounted stays and destinations, with up to 20% off hotels. Plus, escape for even less with deals on hotels, vacation rentals, and flights for a quick weekend getaway. So whether you want to spend a long weekend in a swanky Manhattan hotel, or a vacation all-inclusive package to Mexico, Expedia weekend escapes have something for every type of vacationer and budget.

OneKey is Expedia’s loyalty program that lets members earn and redeem rewards, called OneKeyCash, across Expedia, Hotels.com, and Vrbo. Every time members book eligible hotels, rentals, flights, or activities, they will get at least 2% in rewards. Plus, members who travel or book a lot can achieve higher tiers for even more perks.

Perhaps the best part is that $1in KeyCash turns into $1 that you can use on eligible hotels, car rentals, flights and more. As a OneKey Expedia member, you’ll save 10% or more on over half-a-million stays worldwide. Also, members get discounted prices, with up to 30% off when they add a hotel stay to a booked flight. Members can quickly progress through the tiers the more they book, and get perks like free room upgrades at select VIP Access properties, price drop protection when booking flights on Expedia, and more.

Expedia has tons of travel destinations in the United States and internationally. Find discounted stays in Mexico, Hawaii, New York, Dominican Republic, Chicago, Orlando, Las Vegas, and more, and be sure to check back often for a new Expedia coupon.

As mentioned above, Expedia One Key is one of the best ways to get discounts and rewards on future travel by making purchases you were already planning to. Right now, you can earn $350 in OneKeyCash when you spend $3,000 on purchases in the first 3 months. This is an awesome offer if you’re planning on already making a big purchase like furniture or appliances. Plus, you can get an additional $100 in OneKeyCash for an anniversary bonus.

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] LOVEHONEY COUPON OFFERS: TOYS, LINGERIE, AND GIFT SET DISCOUNTS

For far too long, purchasing sex toys was done in seedy stores on random roads off highways. Lovehoney wanted to change all that. With more and more people getting online, the founders of Lovehoney saw the opportunity to create a safe and discreet space that allowed consumers a one-stop experience for all their sex toy-related needs. So, in 2002, the Lovehoney website was launched and ever since it’s been in the business of keeping people—millions of them at this point—sexually satisfied.

Lovehoney’s collection is extensive. Not only do they carry their own brand of products, but they also carry some of the biggest names in the sex toy industry, as well as lingerie, bondage gear, sexual wellness devices, and, of course, a wide variety of lube. If you love the convenience of shopping online for your sex-related goodies, but are concerned about what your neighbors or postal person might think when you receive your Lovehoney delivery, don’t.

What does Lovehoney packaging look like? Both the boxes and envelopes are plain, with zero mention of Lovehoney or any brand markings. In fact, Lovehoney ships so discreetly that upon opening the box, you may find yourself surprised to see your new Womanizer Enhance (7/10, WIRED Recommends) staring back at you. Right now, we have a Lovehoney coupon, tons of discounts, and even free delivery, just for you. If you’re ready to treat yourself or someone else, Lovehoney has the hookup.

We on the WIRED Reviews team love Lovehoney’s wellness products so much we’re giving our readers an exclusive WIRED Lovehoney promo code for 15% off, including sale items, with Lovehoney coupon code AFF-WIRED15. Sexual and physical wellness is so important, so make sure you take advantage of this exclusive promo deal for an additional 15% off, and prioritize your health and body this spring (for less).

Want to keep the good times rolling? Then sign up for Lovehoney emails and get your Lovehoney discount code of 40% off sent straight to your inbox—it’s only valid for 48 hours, so don’t dawdle! When you register, you won’t just get regular updates about all things Lovehoney-related, but you’ll be the first to know about new launches and exclusive offers. For example, if Lovehoney is offering major discounts on classics, like the Lovehoney Jessica Rabbit Triple Rabbit Vibrator, this is information you don’t just want to know, but need to know.

Not sure where to start? I’d recommend checking out the Lovehoney awards page, a one-stop-shop of all of Lovehoney's bestselling and favorite toys for all types of needs. There’s customer favorites, like the ROMP X Lovehoney Switch X Clitoral Suction Stimulator, great for clitorial stimulation in a light, easy-to-hold toy. Or wanting something for you and your honey? The Couples' Choice Award pick goes to the Lush 4, which we named the best app-controlled g-spot vibrator for couples. Or trust the pros with a staff favorite, the Lovehoney Deluxe Rechargeable Mini Metallic Massage Wand Vibrator, a sleek, bendable external stimulator.

Because Lovehoney knows that being a student is expensive, but sexual pleasure is necessary to keep school-related stress at bay, t If you verify that you're a member of the military, a first responder, teacher, or healthcare worker, you can also score an extra 20% off with the SheerID program. Lovehoney also offers 25% for essential workers.

While there’s no Lovehoney free delivery code, if you spend $59 or more, Super Saver shipping (four to six days) is free. In other words, you really have an excuse not to take advantage of these deals and expand—or start—your sex toy collection thanks to Lovehoney.

If you aren’t an essential worker or military personnel, you can still snag a Lovehoney discount of 20% off if you’re a student. Like above, you’ll need to verify your student status with SheerID, UNiDAYS, or Student Beans for the discount. Melt away stress and take control of your sexual health for less with this Lovehoney student discount, which can be used on under $50 deals for student budgets, lube, vibrators, and more.

Shopping during the Lovehoney sale is one of the best ways to save big on a myriad of sex tech, toys, lingerie, and sexual wellness products. Get up to 70% off classics like the Magic Wand Mini, the internet-famous Rose suction toy, app-controlled couples vibrator, and so much more at the Lovehoney Sale.

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

