=== DAILY BRIEFING - 08.05.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] FACHKRÄFTEMANGEL IN DEUTSCHLAND: OHNE AUSLÄNDISCHE ÄRZTE GEHT ES NICHT

Obwohl es in Deutschland so viele Ärzte gibt wie nie zuvor, sind viele Kliniken auf zugewanderte Mediziner angewiesen - vor allem auf dem Land. Die Gründe sind vielfältig, und eine schnelle Besserung ist nicht in Sicht.

Matthias Voth, Geschäftsführer des Quedlinburger Harzklinikums, formuliert es deutlich: "Ohne ausländische Ärzte wäre ein Großteil der Krankenhäuser in Deutschland nicht mehr handlungsfähig." Rund ein Drittel der Ärzteschaft in seinem Klinikum ist zugewandert. Solche Anteile sind insbesondere abseits der großen Städte längst Normalität: Mehr als 50.000 Ärzte ohne deutsche Staatsbürgerschaft lindern gegenwärtig die Personalnot.

Dabei praktizieren in Deutschland so viele Ärzte wie nie zuvor. "Wenn man die Arztzahlen pro Einwohner anschaut, ist Deutschland zusammen mit Österreich Spitzenreiter auf der Welt", sagt Christian Karagiannidis, der selbst als Intensivmediziner arbeitet und Mitglied der Regierungskommission "Krankenhaus" war. "Das heißt, wir haben insgesamt eigentlich mehr als genug."

Die Gesundheitsministerin hat ein Sparpaket vorgelegt. Wen betrifft es - und wie geht es nun weiter?

Dass Deutschland trotz der hohen Arztdichte derzeit rund 6.000 offene Stellen in den Kliniken nicht besetzen kann, liegt ihm zufolge vor allem an der ineffizient aufgestellten Krankenhauslandschaft. "Wir haben in Deutschland leider das Phänomen der Über-, Unter- und Fehlversorgung gleichzeitig." 1.700 Krankenhäuser verteilen sich über das Land. Das sei im internationalen Vergleich, so Karagiannidis, "extrem viel". "Auf der anderen Seite haben wir aber auch in manchen ländlichen Regionen in Deutschland mittlerweile zu wenig."

Aber der Personalmangel gründet nicht allein in der Krankenhausstruktur. Die Teilzeitquote ist in den letzten Jahren gestiegen. Bereits 2022 arbeitete etwa ein Drittel des ärztlichen Personals in Teilzeit. Das bedeutet: Für jede ärztliche Stelle müssen 1,2 Ärzte vorgehalten werden, berechnete die Bundesärztekammer.

Zudem wurden Richtlinien für den Arbeitsschutz verschärft, die geburtenstarken Jahrgänge gehen in Rente - und Ärztinnen und Ärzte wenden einen wachsenden Teil ihrer Arbeitszeit für Bürokratie auf. Wolfgang Schütte, der Vorsitzende der Krankenhausgesellschaft in Sachsen-Anhalt, beklagt: "Ich würde vermuten, dass die Hälfte der Arbeitsstunden vom Acht-Stunden-Tag Bürokratie sind."

Zugleich wächst der Bedarf, weil viele Mediziner in den nächsten Jahren in den Ruhestand gehen.

Auch Ina Viaroukina, die als Assistenzärztin auf der Intensivstation in Quedlinburg arbeitet, verbringt mehrere Arbeitsstunden täglich mit Falldokumentation und bürokratischen Aufgaben. Die 45-Jährige ist vor sieben Jahren aus Belarus nach Deutschland gekommen. In Belarus hatte sie etwa 170 Euro im Monat verdient. Um sich und ihren beiden Töchtern ein besseres Leben zu ermöglichen, ließ sie ihren Ehemann und ihre Heimat zurück und lernte mit Ende 30 die deutsche Sprache.

Die Arbeit verlangt ihr vieles ab. Regelmäßig absolviert sie Sechs-Tage-Wochen mit langen Schichten und großer Verantwortung - und muss dabei manch sprachliche Hürden nehmen. Immer wieder ist sie mit Alltagsrassismus konfrontiert: "Einmal hatte ich die Situation - die Patientin hat es nicht direkt zu mir gesagt, aber zum Pflegepersonal gesagt, dass sie eine deutsche Ärztin bekommen möchte. Ich habe geantwortet: 'Kein Problem, aber dann muss sie warten'."

Vor allem die kleinen Krankenhäuser werden auf lange Sicht auf zugewanderte Fachkräfte wie Ina Viaroukina angewiesen sein. Das zeigt beispielhaft der Blick auf die Ausbildungssituation in Sachsen-Anhalt: "Es bleiben nur 30 Prozent derjenigen, die Ärzte werden, hier im Land", sagt Matthias Voth. Die anderen würden nach der Universität abwandern oder in die Verwaltung abdriften, so der Geschäftsführer des Quedlinburger Harzklinikums, der als studierter Mediziner selbst die Seite gewechselt hat.

Steigende Beiträge, Arztpraxen am Limit, Personalmangel in der Pflege: Deutschlands Gesundheitssystem braucht eine Therapie.

Gesundheitsexperte Karagiannidis sieht in der 2024 noch von der Ampelregierung beschlossenen Krankenhausreform ein Instrument, den Personalmangel künftig einzudämmen. Der Ansatz: In insgesamt weniger Krankenhäusern mit dementsprechend verringertem Personalbedarf sollen Behandlungsmöglichkeiten künftig gebündelt werden.

"Mehr größere Einheiten, dafür weniger kleine Krankenhausstandorte und damit insgesamt auch eine Reduktion der Zahl der Krankenhäuser in Deutschland", fasst Karagiannidis einen Kerngedanken der Reform zusammen. Er hatte in der vom damaligen Gesundheitsminister Karl Lauterbach eingesetzten Kommission die Reformvorschläge miterarbeitet. Sie soll frühestens 2030 abschließend umgesetzt sein.

Die Krankenhausreform war von Beginn an ein Zankapfel. Nun liegt ein Kompromiss vor.

Viele Krankenhaus-Manager betrachten diesen Reformansatz mit Skepsis. Gerade erst im April hat die aktuelle Bundesregierung mit dem "Krankenhausreform-Anpassungsgesetz" eine Aufweichung der von Lauterbach eingebrachten Reform beschlossen - auch auf Betreiben der Krankenhäuser, die sich unter anderem längere Übergangsfristen für den Umbau der Krankenhauslandschaft erbeten haben.

Denn nicht nur Personalmangel und Reformpläne, auch knappe Budgets gehen vielen Kliniken an die Substanz. "Es gibt noch relativ wenig Krankenhäuser, die davon ausgehen, dass sie eine schwarze Zahl schreiben. Viele sind froh, wenn sie eine schwarze Null haben oder eine rote Null. Aber ganz viele sind im Defizit", sagt Wolfgang Schütte von der Krankenhausgesellschaft in Sachsen-Anhalt.

Solche wirtschaftlichen und planerischen Unsicherheiten mindern die Attraktivität der kleineren Häuser für die nächste Mediziner-Generation weiter. Deshalb werden auch künftig vor allem in Kliniken abseits der großen Städte Ärztinnen und Ärzte aus dem Ausland dringend benötigt.

Dieses Thema im Programm: MDR | Kliniken am Limit | 30.04.2026 | 22:40 Uhr

----------------------------------------

[2] IRAN-LIVEBLOG: ++ WAFFENRUHE LAUT TRUMP WEITERHIN IN KRAFT ++

Trotz der neuen Angriffe zwischen Iran und den USA ist die Waffenruhe für US-Präsident Trump noch in Kraft. Bei israelischen Angriffen im Libanon sind nach Behördenangaben mehrere Menschen getötet worden.

Die Vereinigten Arabischen Emirate (VAE) sind eigenen Angaben zufolge erneut von Iran angegriffen worden. Die Luftverteidigung wehre derzeit Raketen- und Drohnenangriffe aus Iran ab, teilte das Verteidigungsministerium mit. Die Katastrophenschutzbehörde rief die Bevölkerung auf der Plattform X dazu auf, an einem sicheren Ort zu bleiben und auf offiziellen Warnungen zu achten. Anwohner sollten herabfallende Trümmer nicht anfassen oder fotografieren und sich ihnen auch nicht nähern. Zu den Zielen der iranischen Angriffe gab es zunächst keine Informationen.

Iran hatte den Golfstaat erstmals seit Beginn einer Waffenruhe vor rund vier Wochen am Montag und Dienstag wieder angegriffen. Die iranischen Streitkräfte hatten ihre Angriffe als Reaktion auf eine US-Initiative zur Öffnung der blockierten Straße von Hormus bezeichnet. US-Präsident Donald Trump setzte die Initiative dann am Dienstag wieder aus.

Das US-Justizministerium untersucht Medienberichten zufolge eine Reihe von verdächtigen Transaktionen auf dem Ölmarkt, die kurz vor Ankündigungen von Präsident Donald Trump und anderen Regierungsvertretern getätigt wurden. Dabei gehe es um mindestens vier Geschäfte, bei denen Händler während des Iran-Kriegs mehr als 2,6 Milliarden US-Dollar (rund 2,2 Mrd Euro) auf fallende Ölpreise gesetzt hätten, berichteten die US-Sender ABC News und NBC News unter Berufung auf mit der Angelegenheit vertraute Personen.

Die Wetten seien jeweils kurz vor neuen Ankündigungen Trumps oder iranischer Regierungsvertreter platziert worden, hieß es. Auch die für Rohstoffgeschäfte zuständige Bundesbehörde Commodity Futures Trading Commission (CFTC) sei in die Ermittlungen involviert.

Laut ABC News hatten Händler im März mehr als 500 Millionen Dollar auf fallende Ölpreise gewettet, kurz bevor der US-Präsident die Verschiebung von angedrohten Angriffen auf das iranische Stromnetz bekanntgab. Im April gab es drei weitere Transaktionen, die nun untersucht würden. Eine Quelle betonte gegenüber NBC News, dass sich die Ermittlungen noch in einem frühen Stadium befänden und es bislang keine Beweise für strafbares Fehlverhalten gebe.

Trotz der neuen Angriffe zwischen Iran und den USA in der Straße von Hormus ist die Waffenruhe im Iran-Krieg laut US-Präsident Donald Trump weiterhin in Kraft. Auf eine Journalistenfrage in Washington, ob die Feuerpause trotz der Angriffe noch gelte, antwortete Trump: "Ja." Die iranischen Angriffe auf US-Zerstörer in der Straße von Hormus bezeichnete er als "Bagatelle".

Zuvor hatte das für die Golfregion zuständige Zentralkommando (Centcom) mitgeteilt, die US-Streitkräfte hätten Militäreinrichtungen von Iran angegriffen.

Bei israelischen Angriffen im Süden des Libanon sind nach Angaben des libanesischen Gesundheitsministeriums mindestens zwölf Menschen getötet worden. Elf Menschen, darunter zwei Kinder, seien bei Bombenangriffen auf drei Ortschaften in der Region Nabatijah getötet worden, teilte das Ministerium mit. Bei einem Angriff in der Region Maradschajun wurde demnach ein Mitarbeiter eines der proiranischen Hisbollah-Miliz nahestehenden Rettungsdiensts getötet.

Seit dem 17. April gilt eine Feuerpause zwischen Israel und dem Libanon. Dessen ungeachtet setzten Israel und die Hisbollah ihre gegenseitigen Angriffe fort. Beide Seiten werfen einander Verstöße gegen das Waffenruhe-Abkommen vor.

Iran knüpft eine freie Passage der Straße von Hormus nach Angaben seines UN-Botschafters Amir Saeid Iravani an ein Ende des Krieges und der US-Blockade. Er betonte, Iran bleibe "uneingeschränkt bereit, den normalen Schiffsverkehr wiederherzustellen und die Freiheit der Schifffahrt in der Straße von Hormus sicherzustellen - vorausgesetzt, der Krieg wird dauerhaft beendet und die rechtswidrige Blockade aufgehoben". Dies sei die "einzige praktikable Lösung", sagte Iravani weiter.

In einer Erklärung vor UN-Reportern kritisierte er die Vereinigten Staaten und verbündete Golfstaaten scharf für den Vorschlag einer Resolution, den er als "zutiefst fehlerhaften, einseitigen und politisch motivierten Resolutionsentwurf zur Lage in und um die Straße von Hormus" bezeichnete.

Die Resolution des UN-Sicherheitsrats droht Iran mit Sanktionen oder anderen Maßnahmen, falls das Land die Angriffe auf Schiffe in der strategisch wichtigen Wasserstraße nicht einstellt, „illegale Gebühren“ nicht aussetzt und die Platzierung aller Minen in der Meerenge offenlegt.

Die USA und Iran haben sich in der Straße von Hormus trotz einer Waffenruhe gegenseitig attackiert. Das US-Militär teilte mit, es habe iranische Angriffe auf drei Kriegsschiffe der US-Marine abgewehrt und im Gegenzug "iranische Militäreinrichtungen ins Visier genommen, die für Angriffe auf US-Streitkräfte verantwortlich sind".

Zu den Angriffen kam es, als Zerstörer der US-Marine die Straße von Hormus durchquerten, wie das für den Nahen Osten zuständige Regionalkommando (Centcom) des US-Militärs in den sozialen Medien mitteilte. Die US-Streitkräfte hätten "unprovozierte iranische Angriffe" abgewehrt und mit Verteidigungsangriffen reagiert, hieß es. Das US-Militär erklärte, keines der Schiffe sei getroffen worden.

Das iranische Militär bestätigte Angriffe auf US-Kriegsschiffe und machte dafür wiederum US-Attacken auf einen iranischen Öltanker verantwortlich.

Trotz Waffenruhe haben sich die USA und Iran in der Straße von Hormus gegenseitig attackiert.

Das US-Außenministerium hat eine neue Gesprächsrunde zwischen Israel und dem Libanon angekündigt. Iran hat eine Beteiligung an einem Angriff auf ein südkoreanisches Schiff in der Straße von Hormus dementiert.

Die aktuellen Entwicklungen im Nahen Osten in unserem Liveblog.

Dieses Thema im Programm: Das Erste | tagesschau | 07.05.2026 | 00:05 UhrDas Erste | tagesschau | 07.05.2026 | 01:48 Uhr

----------------------------------------

[3] US-HANDELSGERICHT ERKLÄRT TRUMPS WELTWEITE ZÖLLE FÜR UNZULÄSSIG

Neuer Rückschlag für den US-Präsidenten: Ein US-Handelsgericht hat Trumps globalen Zehn-Prozent-Zoll für unrechtmäßig erklärt. Grundlage dafür war ein Gesetz aus dem Jahr 1974, das laut Gericht falsch ausgelegt wurde.

Ein US-Gericht hat die von US-Präsident Donald Trump verhängten temporären Zölle auf Einfuhren aus der ganzen Welt für rechtswidrig erklärt. Mit der zeitlich befristeten Abgabe in Höhe von zehn Prozent habe der Präsident seine Befugnisse überschritten, erklärte das Gericht für Internationalen Handel in New York.

Trump habe das als Grundlage herangezogene Handelsgesetz falsch ausgelegt. Weder die US-Regierung noch die Zollbehörde (CBP) dürften Importabgaben von den Klägern - darunter der US-Bundesstaat Washington - einfordern. Bereits erhobene Zölle müssten an die Kläger erstattet werden, verfügte das Gericht.

Das Gericht stellte fest, dass die US-Regierung die "fundamentalen internationalen Zahlungsprobleme", die das Handelsgesetz zur Voraussetzung macht, nicht ausreichend belegen konnte. Zudem ziehe Trumps Erlass Handels- und Leistungsbilanzdefizite heran - obwohl das Gesetz Zahlungsbilanzdefizite zur Bedingung macht.

Sollte dies nicht bis zum 4. Juli geschehen, droht er mit neuen Strafzöllen.

Seit dem 24. Februar 2026 erheben die USA auf die meisten Einfuhren aus dem Ausland einen Zoll von zehn Prozent. Trump hatte gedroht, den Satz auf 15 Prozent zu erhöhen. Das wäre der Maximalwert, den der Präsident unter Berufung auf das Handelsgesetz aus dem Jahr 1974 für 150 Tage erheben darf.

Die US-Regierung könnte Berufung einlegen. Danach wäre auch der Gang vor das Oberste Gericht möglich. Angesprochen auf die Gerichtsentscheidung zeigte sich Trump unbeirrt. Er wolle ungeachtet weiterhin seine Zollpolitik verfolgen, egal, wie die Justiz entscheide, sagte er vor Journalisten.

Die Trump-Regierung hatte die Zölle nach einem Urteil des Supreme Court eingeführt. Dieser hatte zuvor noch umfassendere zweistellige Zölle aufgehoben, die der Präsident im vergangenen Jahr auf nahezu alle Länder der Welt verhängt hatte.

Dieses Thema im Programm: NDR Info | Nachrichten | 08.05.2026 | 02:05 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] KÜBLER UND TRAUMTOR - FREIBURG IM FINALE DER EUROPA LEAGUE

Der SC Freiburg steht im Finale der UEFA Europa League. Gegen Sporting Braga aus Portugal schrieben die Freiburger Vereinsgeschichte.

Der SC Freiburg hat das Rückspiel des Europa-League-Halbfinals gegen Sporting Braga mit 3:1 (2:0) gewonnen. Damit steht das Team von Trainer Julian Schuster trotz der 1:2-Hinspiel-Niederlage erstmals in der Vereinsgeschichte in einem europäischen Endspiel - dem Finale der Europa League am 20. Mai in Istanbul. Der Gegner dort: Aston Villa. Für die Tore im Rückspiel gegen Braga sorgten die Freiburger Lukas Kübler (18. und 72. Spielminute) und Johan Manzambi (41.), für die Portugiesen traf Pau Victor (79.).

Der Freiburger Abwehrchef Matthias Ginter bezeichnete den Erfolg als "unwirklich." "Wir haben es alle zusammen geschafft, jetzt sind wir überglücklich und müssen natürlich auch den letzten Schritt gehen", sagte Ginter mit Blick auf das Finale in Istanbul.

Im wohl größten Spiel der Vereinsgeschichte starteten die Freiburger besser als Sporting Braga. Schon in der ersten Minute meldeten sich die Südbadener im Strafraum der Gäste an, ein Abschluss von Nicolas Höfler nach 40 Sekunden brachte aber noch keine Torgefahr.

Fünf Minuten später riss es die tausenden Freiburger Fans dann aber erstmals von den Sitzen. Igor Matanovic setzte Niklas Beste mit einem sehenswerten Steckpass in Szene. Dieser lief alleine aufs portugiesische Tor zu. Braga-Stürmer und Hinspiel-Siegtorschütze Mario Dorgeles wusste sich nur mit einem Foul zu helfen. Schiedsrichter Davide Massa entschied zurecht auf Notbremse und Rote Karte für Dorgeles.

Niklas Beste schoss den Freistoß selbst. Der Ball landete abgefälscht im Toraus (9.). Freiburg drückte jetzt auf die frühe Führung, die Überzahl war auf dem Feld deutlich spürbar. In der 18. Minute lag der Ball dann erstmals im Gäste-Tor: Freiburg-Routinier Vincenzo Grifo flankte von links in den Strafraum. Braga-Verteidiger Vitor Carvalho klärte genau vor die Füße von Lukas Kübler. Der Freiburger Verteidiger nahm den Ball an und bugsierte ihn eher ungelenk Richtung Tor. Das Spielgerät sprang zwischen Braga-Spieler Jean-Baptiste Gorby und Küblers Oberschenkel hin und her und rollte schließlich ins linke untere Eck - 1:0 für Freiburg, 2:2 nach Hin- und Rückspiel.

Kurz nach dem viel umjubelten Führungstreffer hatte Freiburgs Johan Manzambi die Chance, direkt nachzulegen. Sein Abschluss aus 18 Metern landete aber in den Armen von Bragas Torhüter Lukas Hornicek (22.). Besser machte es der Freiburger Spielmacher in der 41. Spielminute. Philipp Treu setzte Manzambi per Pass in Szene und der Schweizer zog aus 20 Metern und zentraler Position ab. Der wunderschöne Abschluss schlug im rechten Eck im Gästetor ein. Das 2:0 sorgte für Ekstase auf den Rängen und bei den Freiburger Spielern, die ihren Torschützen feierten.

Kurz bevor Schiedsrichter Massa zur Pause pfiff, hatte Braga die große Chance zum Anschluss. Victor Gomez brach auf der rechten Seite in den Freiburger Strafraum durch, ging an SC-Torwart Noah Atubolu vorbei und traf aus spitzem Winkel den Pfosten. Den Nachschuss seines Mitspielers Rodrigo Zalazar blockte die Freiburger Defensive ab (45. +1). Es war die letzte Szene in einer intensiven ersten Hälfte.

Auch nach Wiederanpfiff legte der Sport-Club gut los. Grifo traf nach Vorlage des starken Beste mit einem Flachschuss den Pfosten (47.). Ein Abschluss von Matthias Ginter ging wenig später knapp am Tor vorbei (49.). Und auch Manzambi versuchte es nochmal aus der Distanz. Seinen Abschluss parierte Braga-Torhüter Hornicek stark (52.). Das 3:0 lag nun in der Luft, Freiburg schnürte Sporting Braga im eigenen Drittel des Feldes ein.

Doch Braga erspielte sich auch in der zweiten Hälfte in Unterzahl die Chance auf den Anschluss und damit den Ausgleich nach Hin- und Rückspiel. Pau Victor schickte Gorby auf der linken Seite in den Freiburger Strafraum. Seinen Abschluss aus neun Metern Entfernung konnte Atubolu halten (58.). Elf Minuten später probierte es Joao Moutinho mit einem Schlenzer von der Strafraumkante. Atubolu wäre geschlagen gewesen doch der Ball zischte knapp am rechten Winkel des Freiburger Tores vorbei (69.).

Wer jetzt glaubte, dass sich der Sportclub verunsichern lassen würde, sah sich schnell getäuscht. Erst rettete Hornicek, der beste Braga-Spieler der Partie, zwei Mal kurz hintereinander in höchster Not gegen Matanovic und Ginter, die aus nächster Nähe zum Abschluss kamen (70.). Zwei Minuten später war aber auch der starke Schlussmann machtlos. Einen Freistoß aus dem Halbfeld servierte Grifo perfekt auf den Kopf von Kübler. Und der Verteidiger köpfte den Ball eiskalt ins lange Eck (72.). Das verdiente 3:0 für den SC Freiburg.

Das erste Finale der Vereinsgeschichte schien für Freiburg nun ganz nah. Kampflos ergab sich Sporting Braga aber nicht. In der 79. Spielminute verwerteten die Gäste ihrerseits einen Freistoß. Joao Moutinho flankte den Standard in den Strafraum, wo Victor Gomez den Ball völlig unbedrängt auf den zweiten Pfosten flankte. Dort stand Victor und überwand Atubolu aus nächster Distanz zum 1:3.

Das Tor setzte bei den Gästen nochmal neue Kräfte frei. Die Portugiesen übernahmen jetzt die Spielkontrolle und drängten auf den Ausgleich im Ergebnis nach Hin- und Rückspiel. In der 88. Minute parierte Atubolu einen Distanzschuss von Gorby. Und auch tief in der Nachspielzeit blieb der Freiburger Keeper gegen den Schuss von Gabri Martinez Sieger (90.+6). Wenig später pfiff Massa ab und schickte die Freiburger damit ins Finale der Europa League. Die Sport-Club-Fans stürmten den Rasen und feierten zusammen mit den Freiburger Spielern den größten Erfolg der Vereinsgeschichte.

Gegner im Tüpraş Stadion in Istanbul ist am 20. Mai um 21 Uhr Aston Villa. Die "Villans" schlugen im rein englischen Halbfinale die Mannschaft von Nottingham Forrest. Für den SC Freiburg steht nach den Final-Feierlichkeiten nun aber erstmal wieder der Liga-Alltag an. Am Sonntag (10.5., 15:30 Uhr) spielt der Sport-Club beim Hamburger SV (live im Audiostream auf Sportschau.de).

Der SC Freiburg steht im Halbfinale der Europa League vor dem wichtigsten internationalen Auftritt der Vereinsgeschichte. Ein Schlüsselspieler ist Johan Manzambi. 
                                                swr

Am Donnerstag hat der SC Freiburg die Chance, in das Finale der Europa League einzuziehen und dort um den Pokal zu kämpfen. Für Keeper Noah Atubolu könnte das zugleich der erste und letzte Titel mit dem SC Freiburg werden.
                                                swr

Der SC Freiburg steht vor dem größten internationalen Spiel der Vereinsgeschichte und will trotz der besonderen Umstände nicht auf besondere Maßnahmen zurückgreifen.
                                                swr

Dieses Thema im Programm: Sendung am Do., 7.5.2026 23:00 Uhr, swr.de/sport "Freiburg steht im Finale der Europa League: die Audio-Highlights"

----------------------------------------

[2] FREIBURGS GINTER - "SIND ÜBERGLÜCKLICH"

Nach dem Europa-League-Finaleinzug des SC Freiburg spricht Kapitän Matthias Ginter über den Spielverlauf und die Mannschaft.

----------------------------------------

[3] PSG GEGEN ARSENAL - STADION, TICKETS UND GESCHICHTE

Paris Saint-Germain steht im Finale der Champions League gegen Arsenal - der Anstoß wird vorverlegt, die Ticketpreise bleiben stabil und beide Teams sowie das Stadion haben viel Geschichte.

Das Finale ist am 30. Mai in Budapest in der Puskás Aréna angesetzt. Der Anpfiff erfolgt ab diesem Jahr um 18 Uhr und nicht wie zuletzt um 21 Uhr. Die UEFA teilte mit, dass diese Änderung "ein besseres Erlebnis für Fans, Mannschaften und Austragungsstädte" bringen soll.

Vorteile: Die Anstoßzeit ermöglicht es Familien und Kindern, das Spiel zu sehen. Die Abreise vom Stadion mit öffentlichen Verkehrsmitteln fällt nicht mehr in die Nacht, manche Fans können zudem im Rahmen eines Tagestrips möglicherweise auf eine teure Hotelübernachtung verzichten.

Abseits der VIP-Bereiche gibt es in den drei Endspielen der UEFA vier Preiskategorien:

Damit bleiben die Preise im Champions-League-Finale im Vergleich zu 2025 stabil, im Vergleich zu 2024 gab es aber eine deutliche Steigerung in den beiden oberen Kategorien - zu denen manche Fans greifen, wenn sie bei der Vergabe der günstigeren Kategorien leer ausgegangen sind. Die UEFA teilte mit: "Mehr als 40 Prozent der Stadionkapazität werden den Anhängern der Finalisten in den beiden günstigsten Kategorien angeboten."

Das Finale der Champions League war oft Streitpunkt in Sachen Kartenverteilung. Hier ist die Nachfrage der Fans besonders hoch, aber auch die der Partner, Sponsoren, Medien und Funktionäre. Das Ergebnis: Nur 39.000 der etwas mehr als 61.000 Tickets können die Fans kaufen.

PSG und Arsenal bekommen von den 39.000 verfügbaren Karten laut UEFA jeweils rund 17.000, die sie direkt an ihre Fans und Mitglieder vergeben. Damit blieben weniger als 5.000 Tickets für den allgemeinen Verkauf, der zwischen dem 16. und 19. März abgewickelt wurde. Schon jetzt steht fest: Die Arsenal-Fans bekommen die Nordkurve des Stadions, die PSG-Fans die Südkurve.

Paris Saint-Germain geht als Titelverteidiger ins Finale. 2025 gewann PSG in München das Endspiel mit 5:0 gegen Inter Mailand. 2020 vorlor PSG in Lissabon das Champions-League-Finale gegen die Bayern mit 0:1. Das Spiel in Budapest ist also das dritten Finale in der Champions League für Paris.

Weit bevor die vielen Millionen vom Staatsfonds aus Katar kamen, gewann der Klub zudem schon einen europäischen Wettbewerb. 1996 holte PSG durch ein 1:0 gegen Rapid Wien in Brüssel den Europapokal der Pokalsieger.

Patrice Loko von Paris Saint-Germain im Endspiel gegen Rapid Wien 1996

Arsenal spielt zum zweiten Mal in einem Finale der Champions League. 2006 verlor Arsenal in Paris gegen den FC Barcelona mit 1:2.

Jens Lehmann foult Samuel Eto'o während des Champions-League-Finals 2006.

Der damalige deutsche Nationaltorwart Jens Lehmann spielte unmittelbar vor der WM in Deutschland das Finale für Arsenal und sah in der 18. Minute wegen einer Notbremse gegen Samuel Eto'o die Rote Karte. Arsenal ging trotzdem in Führung, verlor aber noch. Lehmann sagte: "Dieses Spiel nehme ich mit ins Grab." So bleibt der bisher letzte Erfolg von Arsenal der Gewinn des Europapokals der Pokalsieger 1994. Außerdem gewann Arsenal 1970 den Messe-Cup, das ist der Vorgänger des UEFA-Cups, der mittlerweile Europa League heißt.

Die Spieler des FC Arsenal feiern den Gewinn des Europapokals der Pokalsieger im Jahr 1994

Die Puskás Aréna wurde 2019 eröffnet. Sie entstand an der Stelle, wo zuvor das Nepstadion stand. 192 Mal hatte Ungarns Nationalteam dort gespielt. Benannt ist der Neubau nach dem ungarischen Stürmer Ferenc Puskás, der mit dem Nationalteam 1954 das WM-Finale gegen Deutschland in Bern verlor.

Das neue Stadion war eine Art Zufluchtsort der UEFA in der Coronaviruspandemie. Damals durften in vielen europäischen Ländern mehrere Spiele nicht wie geplant ausgetragen werden - Ungarn ließ dagegen Spielräume bei den Coronaregeln zu. Borussia Mönchengladbach beispielsweise spielte hier gegen Manchester City, RB Leipzig traf in der Puskás Aréna auf den FC Liverpool. So sicherte Ungarn damals den Spielplan der UEFA ab und war ein wichtiger Faktor für das Business Profifußball.

Gladbachs Rami Bensebaini und Kyle Walker von Manchester City während eines Champions-League-Spiels 2021 in Budapest

UEFA-Präsident Aleksander Čeferin bezeichnete das Stadion als "das Juwel in der Krone des ungarischen Fußballs". Auch die Bayern waren schon hier: 2020 gewannen sie in der Puskás Aréna den UEFA Super Cup gegen den FC Sevilla. 2021 fanden mehrere EM-Spiele dort statt, 2023 gewann der FC Sevilla in Budapest die Europa League im Finale gegen die AS Rom.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Die wichtigsten Infos zum Finale in Budapest | 07.05.2026 | 9.26 Uhr

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] THE CANVAS HACK IS A NEW KIND OF RANSOMWARE DEBACLE

Higher education has long been a target of ransomware gangs and data extortion attacks. But never before, perhaps, has a cyberattack against a single software platform so thoroughly disrupted the daily operations of thousands of schools across the United States.

The widely used digital learning platform Canvas was put into “maintenance mode” on Thursday after its maker, the education tech giant Instructure, suffered a data breach and faced an extortion attempt by attackers using the recognizable moniker "ShinyHunters." Though the hackers have been advertising the breach and attempting to extract a ransom payment from Instructure since May 1, the situation took on additional immediacy for regular people across the US and beyond on Thursday because the Canvas downtime caused chaos at schools, including those in the midst of finals and end-of-year assignments.

Universities like Harvard, Columbia, Rutgers, and Georgetown sent alerts to students about the situation in recent days; other institutions, including school districts in at least a dozen states, also appear to have been affected. In a list published by the hackers behind the attack on their ransom-focused dark web site, they claim the breach affected more than 8,800 schools. The exact scale and reach of the breach is currently unclear, though. And the fact that Canvas was down throughout Thursday afternoon and evening further complicated the picture.

In a running incident update log that began on May 1, Steve Proud, Instructure's chief information security officer, said that the company had “recently experienced a cybersecurity incident perpetrated by a criminal threat actor.” He added on May 2 that “the information involved” for “users at affected institutions” included names, email addresses, student ID numbers, and messages exchanged by users on the platform.

The situation was ultimately marked as “Resolved” on Wednesday, with Proud writing that “Canvas is fully operational, and we are not seeing any ongoing unauthorized activity.” At midday on Thursday, though, the Instructure status page registered an “issue” where “some users are having difficulties logging into Student ePortfolios.” Within a few hours, the company had added another status update: “Instructure has placed Canvas, Canvas Beta and Canvas Test in maintenance mode.” Late Thursday evening, the company said that Canvas was available again “for most users.”

TechCrunch reported on Thursday that the hackers launched a secondary wave of attacks, defacing some schools' Canvas portals by injecting an HTML file to display their own message on the schools' Canvas login pages. According to The Harvard Crimson, attackers modified the Harvard Canvas login page to show a message that included a list of schools that the hackers claim were impacted by the breach.

The message from attackers “urged schools included on the affected list to consult with a cyber advisory firm and contact the group privately to negotiate a settlement before the end of the day on May 12—or else risk their data being leaked,” The Crimson reported. “It is unclear what information tied to Harvard affiliates was included in the alleged breach.”

Instructure did not immediately respond to a request for comment about Thursday's outages and how they fit into the bigger picture of the breach. But the situation is significant given that a massive trove of student information has potentially been exposed, and the visibility of the incident across the country makes it a key example of a longstanding, yet endlessly escalating problem of data extortion and ransomware attacks.

The ShinyHunters name is associated with massive data dumps and has been linked to the infamous hacker collective known as the Com. But as the constellation of actors has shifted over the years, numerous attackers have taken up the most prominent Com-related monikers. A number of recent attacks have invoked other names, such as Lapsus$, with little or no connection to the original group that operated under the name.

In the case of Canvas, it is similarly unclear who is acting behind the ShinyHunters name. Allison Nixon, the chief research officer at cybersecurity firm Unit 221b who has closely tracked ShinyHunters and other ransomware groups, says the activity appears to be related to recent activity from a group of hackers sometimes referred to as ScatteredLapsus$Hunters.

Earlier on Thursday, a dark web site used by hackers operating under the ShinyHunters name to threaten and extort their targets listed both Instructure and the schools that use its software as victims, along with a note from the hackers complaining that Instructure hadn’t responded to its demands to negotiate a payment. “Instructure has not even bothered speaking to us to understand the situation or to even negociate [sic] with us to prevent the release of this data,” the statement read. “The Company seemingly does not care about all the students affected and the institutions impacted by this data breach.”

By Thursday evening, however, those references to Instructure and its customers had disappeared from the site, which later became unresponsive. While ransomware gangs sometimes remove victims from their dark web sites in response to their agreeing to pay a ransom, victims can also be removed by the hackers as a negotiating tactic, says Nixon.

“This is often one of their manipulation tactics to try to encourage the victim to pay. So while they're negotiating or after they've paid, they might take that victim off the site, or depending on how negotiations go, they might put the victim back on,” Nixon says.

She adds that, in the midst of those negotiations, Com-associated hacker groups have been known to escalate to more extreme coercive tactics to maximize the victim’s incentive to pay, including distributed denial of service attacks, flooding the company with phone calls and emails and even threatening executives’ families. “These kind of pressure tactics start to look a whole lot more just violent mafia rather than any kind of skilled hacker stuff,” Nixon says.

The hackers in fact list numerous other victims on their dark web site that have previously been reported as ShinyHunters targets, including Amtrak, Harvard, University of Pennsylvania, Rockstar Games, Match, Hinge, and Bumble, though WIRED couldn’t confirm whether those organizations had in fact been breached by this specific subgroup of the Com. Nixon warns that the hackers behind the Canvas attack have in fact used old or recycled data to exaggerate claims of breaches in the past.

This latest attack and the disruption it’s caused for schools across the country, however, are all too real—and represent a significant escalation from this particular ransomware gang. “It's noteworthy that a tiny number of repeat offenders can escalate for years to reach this point,” says Nixon. “It speaks to the systemic international issue of cybercrime and the need for governments around the world to set geopolitics aside and cooperate to stop those who extort money and prey on kids.”

In your inbox: Upgrade your life with WIRED-tested gear

Big Story: They built a legendary privacy tool—now they’re sworn enemies

These AI models tried to scam me—some of them were scary good

Event: How to adapt, compete, and win in the next era of business

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] 50% OFF DOORDASH PROMO CODE | MAY 2026

What can I say about DoorDash to truly encapsulate what this company means to me? I could say it’s the father I never had; it’s the mother I’ve always wanted; the warm embrace of a friend you haven’t seen in a while; the sound of rain as you fall asleep… One of the greatest inventions of the 21st century has been the ability to get virtually any type of food you crave delivered to your front door without having to get up or even speak to another human. We’ve rounded up the best verified DoorDash promo codes, special offers, and free delivery deals.

Treat yo’self to staying inside and having your meals delivered to you in the comfort of your own home. Right now, you can get $8 off orders of $25 or more at participating restaurants. As well as a DoorDash promo code for up to $25 off your first order of $30 or more, and you can also get 25% off your first alcohol delivery with DoorDash. Make sure to use DoorDash promo code USDASHTRIAL2Q26 to get the best savings.

Beyond using Doordash promo codes above, you can save more with rotating weekly deals–plus these special offers.

The best coupons include 25% off your entire order, $5 off $20, and 30% off lunchtime delivery. Unlike the many promo codes only for new customers, existing customers can score too, and save 30% (up to $8) for a limited time. Now you have the perfect excuse to get your munch on.

There are also great BOGO deals (who doesn’t love a buy one, get one moment?) like buy 1 get 1 free entrees and a free appetizer when you spend $15 or more, up to $35 off. While discount codes are often only available for your first order, both new and existing customers can take advantage of these coupons. Keep the Deals section in mind to save big with limited-time offers based on your delivery location.

With this exclusive WIRED DoorDash promo code, first-time customers can get 15% off their first order placed through DoorDash, with savings up to $10 on a $15 minimum order using DoorDash coupon code USEG15OFF2Q26. This DoorDash promo code is only applicable for new customers only and cannot be applied toward alcohol orders.

Some might say that the best gift you can give your mom is the gift of not having to do anything. With this Mother’s Day doordash deal, you can get her gift cards to use at her favorite restaurants when she doesn’t feel like cooking. Or maybe you’re far away and want to send her a bouquet of flowers and her favorite bottle of vino. Whatever Mom wants, she can get—without leaving the house thanks to DoorDash.

DoorDash is the answer to 21st century America's laziness, and was a godsend during the height of the Covid pandemic, when customers could get their favorite foods from restaurants, groceries and household products delivered right to their door without having to leave the safety of their couch. If you’re more of an Uber Eats type of person and haven’t signed up for DoorDash, now is a great time to sign up and get a $0 delivery fee on your first order. Whether you want a romantic night in with your favorite sushi spot across town, or are having a pounding early Sunday morning headache and in desperate need of Advil and Pedialyte from the gas station up the road (not speaking from personal experience or anything), DoorDash has you covered. Go ahead, stay in bed.

Once you’ve signed up and gotten free delivery on your first order, there are still more ways to save. DoorDash has a student discount, where students can receive 50% off a DashPass account. DashPass is a subscription offering unlimited deliveries from 1,000s of eligible restaurants with $0 delivery fees. All you have to do to sign up for student DashPass is verify your student status with Sheer ID. The student DashPass Plan is half off regular DashPass Plans at $4.99 a month or $48 annually.

If you’re not a student, don’t worry, there are tons of other great discounts available at DoorDash. Sign up for DashPass to get $0 delivery fees on orders, 5% back on pickup orders, and tons of other benefits.

If you bank at Chase, Chase cardmembers are eligible for exclusive DashPass benefits on DoorDash and Caviar when an eligible Chase credit card is added to their account. Chase is offering 3 months of Dash Pass free, plus 50% off the next 9 months of service.

Whether you're wanting to go to tried-and-true chains for burgers and pizza like McDonald’s, Shake Shack, or Domino’s, or some true, authentic Mexican like Chipotle or Taco Bell (I kid! Don’t come for me), DoorDash is a great way to eat through the world without ever leaving your couch.

DoorDash has some really exciting updates happening, including the launch of their Going Out program, a new dine-in program for customers starting first in NYC and Miami. With this program, diners will be able to book restaurant reservations directly through the DoorDash app, and will get rewarded for their loyalty by earning exclusive offers when dining in, as well as earning rewards for regular visits to favorite spots. Plus, DashPass members will get even more exclusive perks and in-store rewards. Check it out for yourself—explore the new “Going Out” tab in the DoorDash app, redeem exclusive in-store offers, and earn rewards for repeat visits. Customers save an average of $9 when using these perks.

DoorDash is also launching DoorDash Dot, a robot that delivers food to you rather than humans. Which seems like a great idea. (Note the thick layer of sarcasm, reader.) The scary glimpse into our future continues as creators are rewarded. Short-form videos from local creators and foodies are now live in the DoorDash app; DoorDash hopes that consumers will be able preview dishes before they order, to more accurately see things like preparation style and portion size. This is starting in Atlanta, Austin, Miami and San Francisco, with more rolling out through the end of the year.

Looking for a new job with flexibility or a side gig? If you become a DoorDash Dasher, you can get major benefits. Whether you’re biking, driving, or delivering full-time, Dasher discounts can help you save as you earn money with deliveries. Dashers can access exclusive discounts from things like gas and auto care, to health benefits, phone plans, and tax tools. Plus, Dashers can save even more on purchases and get rewards with the DoorDash Crimson Visa Debit Card.

Dashers can get extra rewards on top of what was mentioned above with the DoorDash Crimson Card. With this special card, you’ll be able to get paid instantly after every dash (no more waiting for weeks), get cash back on purchases made using the card, and manage finances through the Dasher app. With the Crimson Card, Dashers have the choice to get paid instantly and automatically with no deposit fees after every dash or get rewards like cash back on gas. If you’re a Dasher and want to apply for DoorDash Crimson, just tap the 'Earnings' tab, and then 'Learn More' in your Dasher app to apply.

Squarespace Promo Code: 20% Off Annual Acuity Subscriptions

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] MUSK V. ALTMAN EVIDENCE SHOWS WHAT MICROSOFT EXECUTIVES THOUGHT OF OPENAI

OpenAI’s relationship with Microsoft, its longtime investor and cloud partner, has grown increasingly complicated over the years as the ChatGPT-maker has grown into a behemoth competitor.

But Microsoft executives had reservations about sending additional funding to OpenAI as far back as 2018 when it was just a small nonprofit research lab, according to emails between more than a dozen Microsoft executives, including CEO Satya Nadella, shown in a federal court on Thursday during the Musk v. Altman trial.

The emails show how Microsoft, at the time, wavered over what has since been held up as one of the most successful corporate partnerships in tech history. Several Microsoft executives said in the emails their visits to OpenAI did not indicate any imminent breakthroughs in developing artificial general intelligence. In 2017, much of OpenAI’s work was focused on building AI systems that could play video games, which showed early signs of success. But OpenAI needed five times more computing power than it had originally secured from Microsoft to continue the project.

Microsoft worried that not providing support could push OpenAI into the arms of Amazon, the world’s dominant cloud computing provider at the time. Roughly 18 months after the emails were sent, Microsoft announced a landmark $1 billion investment in OpenAI after the lab created a for-profit arm that provided the tech giant with the potential to generate a return of $20 billion.

Elon Musk’s attorneys introduced the emails to show Microsoft’s evolving relationship with OpenAI. After Musk reached out to Nadella, Microsoft in 2016 agreed to provide $60 million worth of cloud computing services to OpenAI at a steep discount. OpenAI consumed the services twice as fast as expected.

The email chain kicked off on August 11, 2017, with Nadella reaching out to OpenAI CEO Sam Altman to congratulate the lab on winning a video game competition using AI to mimic a human player. Ten days later, Altman responded seeking $300 million worth of Microsoft Azure cloud computing services.

“We could figure how to fund some of it but not that much,” Altman wrote, apparently seeking a financial handout and engineering help. “I think it will be the most impressive thing yet in the history of AI.”

Nadella asked four lieutenants for their input on how to respond three days later. Microsoft’s AI team saw “no value in engaging,” according to a response from Jason Zander, Microsoft’s executive vice president, that also documented how other teams felt. Its research team thought its own work was “more advanced,” while the public relation teams didn’t like the idea of supporting a group pushing the idea of “machines beating humans.” Ultimately, Zander suggested that Azure would benefit from associating with Musk and Altman but that he wouldn’t want to “take a complete bath,” or large financial hit, in doing so.

A subsequent analysis showed that Microsoft stood to lose about $150 million over several years if it provided the services Altman wanted, according to one email. "Unless he can help us draw a more direct networking effect with OpenAI -> Microsoft business value, we will wind up having to pass,” Zander wrote.

The thread went dark for several months, but was revived on January 10, 2018, with an email to Nadella from Brett Tanzer—who signed off his emails with “Brettt”—then a director on the Azure cloud unit. Altman had told Tanzer that OpenAI could license its gaming AI to Microsoft’s Xbox video game division in exchange for “$35-50 million in Azure Credits.” But Xbox couldn’t commit that much money. Microsoft planned to tell Altman there would be no more discounts after that March, per Tanzer’s email.

Nadella forwarded the email to 15 Microsoft executives later that day, asking for their thoughts on OpenAI and sharing some of his own.

“Overall I can’t tell what research they are doing and how if shared with us it could help us get ahead,” said Nadella. “From what Elon is telling everyone … he feels Open AI is at verge of some big AGI breakthroughs … They clearly are pushing AI at a level none of our first party or third parties are.”

Microsoft chief technology officer Kevin Scott responded that he wasn’t sure what the company would get out of an incremental investment in OpenAI. However, he said, there could be some PR downsides associated with not funding them, “and having them storm off to Amazon in a huff and shit-talk us and Azure on the way out.”

“I’m highly skeptical of an imminent breakthrough in AGI,” Scott said. “IMO, they’re treating us like a bucket of undifferentiated GPUs, which isn’t interesting for us at all. They are not out there saying ‘there’s this critical piece of research that we can only do on Azure because of its technical differentiation.’ If they were, that could be interesting marketing.”

Zander responded the same day, reiterating Scott’s concerns about Amazon.

“My worst case scenario is having them ditch Azure for AWS, as Kevin says bad-mouth us on the way over, and then land with some big new innovation that is shared with our competitors,” said Zander. (Over the past few months, OpenAI committed to spend $138 billion on Amazon cloud computing services, and Amazon agreed to invest $15 billion to $50 billion in OpenAI.)

The next day, Microsoft’s chief scientific officer, Eric Horvitz, responded, expressing similar reservations about funding OpenAI while commending the team for sharing its research. “I’d like to see Microsoft Research folks and others at Microsoft work collaboratively with OpenAI without the need to supply many millions of dollars of support—unless we can identify other broader ecosystem or relationship benefits that have expected value somewhere near the dollars being requested,” he said.

Microsoft told Altman that no team inside the company would commit to sponsoring OpenAI. The duo later rekindled their relationship, though with Microsoft becoming OpenAI’s most prolific fiscal sponsor from 2019 through 2023, a period over which it committed $13 billion in cash and cloud computing credits. Musk’s lawsuit against OpenAI accuses Microsoft of aiding and abetting unauthorized use of the billionaire’s donations to the AI lab. Musk contends that Microsoft helped OpenAI develop a moneymaking machine that corrupted its nonprofit principles.

But apart from a few text messages—including Nadella ghosting then OpenAI interim CEO Mira Murati as she sought advice in her new role—and the newly released email thread, Microsoft has largely been an afterthought in the trial. That won’t be the case on Monday, when Nadella takes the witness stand.

In your inbox: WIRED's most ambitious, future-defining stories

The scammers using AI-generated MAGA girls to grift ‘super dumb’ men

Big Story: They made D4vd a star—now they want him convicted of murder

The weird, twisting tale of how China spied on Alysa Liu and her dad

Livestream: Submit your questions about the Musk v. Altman trial

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

