=== DAILY BRIEFING - 08.07.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] 11KM-PODCAST: WAS VERBIRGT CHINAS MILITÄR AUF DEM MEER?

[Inhalt konnte nicht extrahiert werden]

----------------------------------------

[2] ZAHL DER ANGRIFFE AUF BAHN-BESCHÄFTIGTE UND BUNDESPOLIZISTEN STEIGT

Die Zahl der Angriffe auf Bahn-Beschäftigte oder Bundespolizisten, die auch im Zug im Einsatz sind, ist weiter gestiegen. Laut Zahlen des Innenministeriums waren es zuletzt im Schnitt acht Angriffe pro Tag.

1.630 Beschäftigte der Bahn und 4.672 Beamte der Bundespolizei sind in den ersten fünf Monaten des Jahres Opfer von Angriffen geworden. Das teilte das Bundesinnenministerium auf eine Anfrage des Linken-Abgeordneten Dietmar Bartsch mit.

Mit Blick auf Bahn-Beschäftigte weist die polizeiliche Eingangsstatistik für die Zeit von Januar bis Ende Mai 662 Fälle von Körperverletzung aus, 175 Mal gefährliche Körperverletzung und 661 Bedrohungen. Bei den Straftaten gegen Bundespolizisten ging es in 3.734 Fällen um Widerstandshandlungen. Hinzu kamen 1.427 tätliche Angriffe und 875 Bedrohungen. Die Bundespolizei ist unter anderem für die Sicherheit bei der Bahn zuständig.

Laut einer internen Umfrage wurde die Hälfte aller Mitarbeiter bereits Opfer eines tätlichen Angriffs.

Der Linken-Abgeordnete Bartsch hatte zu Jahresbeginn schon einmal ähnliche Zahlen für die ersten zehn Monate 2025 erfragt. Der Vergleich zeigt eine steigende Tendenz. So wurden damals im Schnitt jeden Tag fünf körperliche Angriffe auf Bahn-Beschäftigte registriert. Rechnerisch waren es dieses Jahr acht.

Im Februar hatte der tödliche Angriff auf einen Schaffner für Entsetzen gesorgt. Der 36-Jährige war bei einer Ticketkontrolle von einem Fahrgast ohne Fahrschein zusammengeschlagen worden und starb an seinen schweren Verletzungen. Seitdem ist die Sicherheit für Mitarbeitende in den Fokus gerückt. Die Bahn setzt nun auch verstärkt auf Bodycams für ihre Angestellten.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Zahl der Angriffe auf Bahn-Mitarbeiter steigt | 08.07.2026 | 06:49 Uhr

----------------------------------------

[3] MILLIONEN-GESCHÄFT MIT ILLEGALEN ONLINE-CASINOS

Ein Whistleblower-Leak zeigt: Ein Netzwerk von rund 120 Online-Glücksspielseiten spricht gezielt deutsche Spieler an, und das ohne die notwendige Lizenz. Hinter dem Firmennetzwerk steht ein dubioser Geschäftsmann.

"Wenn man gewohnt ist, dass man sich kaufen kann, was man möchte, und plötzlich reicht es nicht mehr für Lebensmittel, dann lässt einen das durchdrehen." Der junge Mann, ein IT-Fachmann, der anonym bleiben möchte, sitzt in einer Suchtberatungsstelle in Bayern und erzählt eindringlich von seiner Spielsucht. Mit 18 habe er in Spielhallen angefangen, schnell landete er bei Online-Casinos. Er setzte zunächst Geld bei legalen Webseiten, die in Deutschland eine offizielle Lizenz der Gemeinsamen Glücksspielbehörde der Länder (GGL) haben. Solche Anbieter nennt die GGL auf ihrer Whitelist, zum Beispiel Tipico und bwin.

Das meiste Geld verlor der Mann aber erst, nachdem er sich wegen seiner Sucht in Deutschland schon hatte sperren lassen. Er wich auf Casinos aus, die in Deutschland keine Lizenz haben. Seiten wie "Rabona" oder "Wazamba". Auch Spielerschutz, Limits oder ein Impressum haben illegale Casino-Seiten meistens nicht.

Recherchen des Bayerischen Rundfunks mit Investigate Europe und internationalen Partnermedien zeigen jetzt, wer offenbar von zahlreichen illegalen Online-Casinos profitiert, bei denen Spieler aus Deutschland und vielen anderen Ländern hunderte Millionen Euro verlieren: der in Zypern und Malta ansässige Glücksspielkonzern Soft2Bet mit seinem Gründer Uri Poliavich.

Auf seiner Webseite nennt Soft2Bet elf legale Glücksspiel-Marken, die in Ländern wie Dänemark, Schweden und Rumänien lizenziert und auch nur dort erreichbar sind. Interne Listen, die Investigate Europe zugespielt wurden, zeigen jedoch, dass das Unternehmen daneben für viele weitere Casino-Webseiten die Infrastruktur zur Verfügung stellt. Rund 120 davon sind auch von Deutschland aus erreichbar, ohne die erforderliche Lizenz zu haben. 37 Casino-Webseiten, darunter die Seiten "Wazamba" und "Rabona" werden als "interne Marke" geführt. So steht es in den Unterlagen, die auch dem BR vorliegen.

Aus diesen Unterlagen geht zudem hervor, dass Soft2Bet und verbundene Unternehmen von 2020 bis 2024 mehr als 600 Millionen Euro aus Geschäften mit illegalen Casinos erhalten haben. Tausende Seiten an Dokumenten zeigen, wie ein Netzwerk von Briefkastenfirmen und Zahlungsdienstleistern das Geld zu Soft2Bet leitet. Eine BR-Auswertung von Daten des Web-Analysedienstes Similarweb legt nahe, dass von Soft2Bet betreute unlizenzierte Casinos alleine im Mai 2026 insgesamt etwa acht Millionen Aufrufe aus Deutschland verzeichneten.

Ex-Spieler von Sportwetten könnten insgesamt Millionen Euro zurückfordern können. Erst muss aber der EuGH entscheiden.

Nach Angaben des Bundessuchtbeauftragen leiden in Deutschland hochgerechnet etwa 1,3 Millionen Erwachsene "unter einer Störung durch Glücksspielen". Zwar warnen Suchtexperten auch vor legalen Glücksspielangeboten, auf dem illegalen Markt würden Spielsüchtige aber häufig von sogenannten VIP-Beratern zum Weiterspielen animiert.

Mehrere Soft2Bet-Insider, mit denen das Reporterteam sprechen konnte, berichten: "Es war gängige Praxis, die Konten von Spielern wiederzueröffnen die sie wegen ihrer Sucht bereits geschlossen hatten. Man sendete ihnen SMS, E-Mails mit Boni und dann spielten sie wieder", sagte eine für Marketing zuständige Person. Mehrere Insider berichteten von Telefongesprächen mit verzweifelten Spielern, die androhten, sich etwas anzutun. Spieler aus mehreren europäischen Ländern bestätigen dem Rechercheteam, am Telefon regelrecht bedrängt worden zu sein, weiterzuspielen.

Soft2Bet teilt auf Anfrage mit, man sei darauf fokussiert, verantwortungsvoll und in Übereinstimmung mit den jeweils geltenden rechtlichen und regulatorischen Vorgaben zu operieren und halte "robuste Compliance- und Governance-Prozesse" vor. Gleichzeitig drohte ein Anwalt im Namen von Soft2Bet mit rechtlichen Schritten.

Der Sportwettenanbieter steht laut SWR-Recherchen im Verdacht, gegen den Glücksspielstaatsvertrag zu verstoßen.

Der Gründer von Soft2Bet, Uri Poliavich, Israeli mit ukrainischen Wurzeln, inszeniert sich als erfolgreicher Tech-Investor und Philanthrop. Die internen Dokumente zeigen, dass Poliavich allein im Jahr 2024 mehr als 100 Millionen Euro von Soft2Bet bekommen hat. Die Soft2Bet-Insider berichten außerdem von Luxuswagen und ausschweifenden Partys in Dubai für Angestellte.

2020 gründete Poliavich die Yael Foundation, eine Organisation, die nach eigenen Angaben jüdische Bildungseinrichtungen weltweit unterstützt. Auch mehrere Einrichtungen in Deutschland erhielten demnach Zahlungen der Stiftung, insbesondere Sonntagsschulen, die zur orthodoxen Chabad-Strömung gehören. Die Yael Foundation ließ auf Anfrage unbeantwortet, ob auch Einnahmen aus mutmaßlich illegalem Glücksspiel in Bildungsprojekte fließen. In einem Statement ist die Rede von einer "Welle anklagender Medien-Anfragen". Sämtliche Aktivitäten der Stiftung in Zusammenarbeit mit Schulen weltweit erfolgten unter strikter Einhaltung der geltenden Gesetze und Vorschriften.

Mehrere jüdische Bildungseinrichtungen in Deutschland, die die Yael Foundation auf ihrer Webseite nennt, antworteten auf BR-Anfragen nicht. Lediglich eine Schule gibt an, von der Yael Foundation einen fünfstelligen Betrag erhalten zu haben.

In Deutschland ist für die Bekämpfung von illegalem Glücksspiel die Gemeinsame Glücksspielbehörde der Länder (GGL) zuständig. Sie teilt dem BR auf Anfrage mit, man kenne Soft2Bet als "technischen Zwischenakteur". Es lägen "keine gerichtsfesten Informationen" vor, dass die Soft2Bet Gruppe "unerlaubte Glücksspiele" in Deutschland betreibt oder daran partizipiert. In einer Pressemitteilung schreibt die GGL dann allerdings: "Neben Maßnahmen gegen Anbieter selbst rücken zunehmend auch beteiligte Dienstleister in den Fokus." Im Kampf gegen illegale Angebote zieht die Behörde "eine generell positive Bilanz".

Die organisierte Kriminalität betreibt bundesweit Zehntausende illegale Spielautomaten - Tendenz steigend.

Der Suchtbeauftragte der Bundesregierung Hendrik Streeck (CDU) spricht beim illegalen Glücksspiel von Organisierter Kriminalität. Diese suche sich "die Geschäfte, in denen viel Geld zu verdienen ist, das Entdeckungsrisiko gering bleibt und die Strafen überschaubar sind. Illegales Glücksspiel erfüllt diese Bedingungen nahezu perfekt", sagte Streeck dem BR.

Die GGL müsse ihre Aufgabe im Online-Markt wirksam erfüllen können, so Streeck: "Dafür braucht sie die notwendigen Instrumente und einen Rechtsrahmen, der mit einem internationalen, digitalen Glücksspielmarkt Schritt hält."

Dieser Artikel ist Teil der "Soft2bet Files", einer internationalen Recherche über die Glücksspielindustrie, die von Investigate Europe koordiniert wird. Mitarbeit: Maxence Peigné (Investigate Europe). Medienpartner des Projekts sind der Bayerische Rundfunk, France 2, Franceinfo.fr, The Irish Times, Il Fatto Quotidiano, Svenska Dagbladet, Shomrim, The Toronto Star, Le Soir, Profil, Publico.es, Publico.pt, Folha de S. Paulo, Reporters United, Ciren und die Times of Malta.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Glücksspiel - Millionen mit illegalen Online-Casinos | 08.07.2026 | 07:00 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] ELFER-DRAMA: SCHWEIZ BESIEGT KOLUMBIEN DANK KOBEL UND LATTE

Der letzte Viertelfinal-Teilnehmer der WM steht fest: Die Schweiz hat sich in einem dramatischen Elfmeterschießen gegen Kolumbien mit 4:3 durchgesetzt. In der regulären Spielzeit und in der Verlängerung hatte es zuvor keine Tore gegeben.

Im Elfmeter-Showdown hatte zuerst Juan Fernando Quinteiro verschossen - sein Schuss ging von der Latte auf die Linie und dann raus. Kurz darauf setzte Manuel Akanji den Ball mehrere Meter über das Tor. Zu diesem Zeitpunkt war alles wieder offen. Nachdem dann aber Cucho Hernandez am stark reagierenden Gregor Kobel scheiterte, sicherte Ruben Vargas mit dem fünften Elfmeter der Eidgenossen den Viertelfinal-Einzug für die Schweizer. Der Jubel war hinterher riesig.

"Ich realisiere es noch nicht ganz", sagte Vargas nach seinem entscheidenden Elfmeter: "Gott sei gedankt für diesen Moment. Ich bin dankbar und glücklich, der Mannschaft geholfen zu haben. Jetzt haben wir Geschichte geschrieben, das ist geil." Matchwinner Kobel ergänzte: "Das war ein sehr schwieriges Spiel, aber auch ein geiles Spiel, wir sind alle sehr happy. Ich brauche jetzt ein paar Minuten, um wieder zu mir zu kommen."

Im Stadion in Vancouver begannen beide Teams, die jeweils vor der Partie ihre Probleme hatten (Schweiz ohne Johan Manzambi, Kolumbien mit Grippewelle), bedächtig und zurückhaltend. Bloß nicht den ersten Fehler machen, bloß nicht in Rückstand geraten - das war die Devise auf beiden Seiten. Die Konsequenz daraus: Vor der ersten Trinkpause hatte nur Gustavo Puerta eine gute Chance, seinen Schlenzer aus halblinker Position konnte Kobel im Schweizer Kasten aber entschärfen (21. Minute).

Nach der Trinkpause meldete sich dann auch die Schweiz in der Offensive an. Durch einen unnötigen Ballverlust der Südamerikaner vor dem eigenen Strafraum kam Fabian Rieder an den Ball. Sein Schuss wurde aber von Camilo Vargas im kolumbianischen Tor entschärft (29.). Die Partie hatte endlich Betriebstemperatur. Dan Ndoye war der Nächste, der es probierte (32.). Bei Kolumbien verzog Puerta aus aussichtsreicher Position (39.).

Auch wenn es kurz darauf torlos in die Pause ging, zeigte schon die erste Hälfte deutlich, dass diese Begegnung noch spannend werden würde. Zu ausgeglichen waren die ersten 45 Minuten, zu gleich die Kräfteverhältnisse. Das Duell um das letzte Vierfelfinal-Ticket, es war ein Duell mit gleichen Waffen.

Bei dem im zweiten Abschnitt die Schweiz tonangebend war. Zuerst in Person des eingewechselten Ex-Frankfurters Djibril Sow. Der kam völlig frei im Sechzehner zum Abschluss, rutschte aber vor seinem Versuch aus (47.). Rieder mit einem Freistoß, der am Außennetz landete, war der Nächste, der es versuchte (53.). Das Chancenplus war nun deutlich aufseiten der Eidgenossen. Erst Luis Suarez meldete die Südamerikaner im zweiten Abschnitt an (63.).

Die Partie kehrte dann aber in den Zustand der Anfangsphase zurück. Bloß keinen Fehler machen, bloß nicht in Rückstand geraten. Safety first. Beide Teams belauerten sich und warteten auf den einen entscheidenden Moment, der in der regulären Spielzeit aber nicht mehr kam. Es ging in die erste Verlängerung der WM-Achtelfinal-Partien.

Nach kurzem Abtasten war dort auch endlich wieder vor den Toren etwas los. Erst waren es die Kolumbianer, die für die Highlights sorgten. Jhon Lucumi traf nach einer Ecke einmal die Latte (99.), Jaminton Campaz prüfte Kobel im Anschluss per Fernschuss (101.). Auf der anderen Seite scheiterte Zeki Amdouni aus elf Metern an Vargas (104.).

Der zweite Teil der Verlängerung konnte mit diesem Tempo nicht mithalten, nur Campaz hatte eine riesige Chance, die er aber leichtfertig vergab (115.). Das Elfmeterschießen musste schließlich entscheiden, in dem dann die Schweiz mit vier Treffern bei fünf Schützen das bessere Ende für sich hatte. Es ist der erste Viertelfinal-Einzug der Eidgenossen bei einer WM seit der Heim-WM 1954.

Für die Schweiz geht es im Viertelfinale (Sonntag, 3 Uhr) nun gegen Argentinien. Das Team um Superstar Lionel Messi hatte sich in einem dramatischen Achtelfinale gegen Ägypten durchgesetzt.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | "Schweiz gegen Kolumbien - das Elfmeterschießen" | 08.07.2026 | 00.54 Uhr

----------------------------------------

[2] WM 2026: SCHWEIZ TROTZT DEN WIDERSTÄNDEN UND FEIERT HISTORISCHEN ERFOLG

Die Schweiz setzt sich nach hartem Kampf gegen Kolumbien durch - und besiegt dabei auch ein Trauma. Nun wartet Weltmeister Argentinien.

Die Pfiffe der kolumbianischen Fans, die im WM-Stadion in Vancouver klar in der Überzahl waren, konnten den Schweizer Schützen nichts anhaben. Bis auf Manuel Akanji, der den Ball über das Tor der "Cafeteros" setzte, zeigten sich alle Spieler der Eidgenossen eiskalt und trafen vom Punkt. Die Schweiz siegte in einer intensiven Partie mit 4:3 im Elfmeterschießen und feierte damit einen historischen Erfolg: Erstmals seit der Heim-WM 1954, also vor 72 Jahren, steht die Schweiz wieder im Viertelfinale einer Weltmeisterschaft.

"Wir sind nach einem sehr schwierigen Spiel eine Runde weiter - deshalb sind wir alle sehr, sehr happy", sagte Torhüter Gregor Kobel nach der Partie. "Es war ein geiles Spiel. Ich hoffe, wir konnten die Fans froh machen."

"Ich realisiere es noch nicht ganz", freute sich auch Ruben Vargas, der den entscheidenden Elfmeter verwandelte. "Gott sei gedankt für diesen Moment. Ich bin dankbar und glücklich, der Mannschaft geholfen zu haben. Jetzt haben wir Geschichte geschrieben, das ist geil."

Zuvor waren die Anfeidungen der gegnerischen Fans nicht der einzige Widerstand gewesen, dem die Mannschaft von Trainer Murat Yakin trotzen musste. So hatte es vor dem Spiel die Hiobsbotschaft gegeben, dass Shootingstar Johan Manzambi gegen Kolumbien ausfallen würde. Der 20-Jährige vom SC Freiburg zog sich im Abschlusstraining eine Knieprellung zu und musste für das K.o.-Duell passen. Manzambi ist mit drei Treffern aktuell bester Schweizer Torschütze im Turnier und bereitete zudem zwei weitere Tore vor. Auch Michel Aebischer und Luca Jaquez fehlten - beide wegen muskulärer Beschwerden.

Das Fehlen von Manzambi, der im bisherigen Turnier ein absoluter Leistungsträger war, merkte man dem Yakin-Team spielerisch an. Die Kreativität und Unberechenbarkeit des offensiven Freigeistes wurde schmerzlich vermisst, dafür bot die Schweiz kämpferisch eine starke Leistung. Die war gegen das sehr intensive Spiel Kolumbiens auch vonnöten.

Die Eidgenossen waren über 120 Minuten spielerisch leicht unterlegen, was sich unter anderem in der Torschussbilanz von 14:7 zugunsten Kolumbiens zeigte. Dafür überzeugte das Yakin-Team mit Zweikämpfen - 54 Prozent der direkten Duelle entschieden Akanji, Granit Xhaka und Co. für sich.

Der Lohn der Mühen: der Sieg im "Shootout". Im insgesamt fünften K.o.-Spiel bei einer WM, das nicht nach 90 Minuten entschieden war, kamen die Eidgenossen erstmals eine Runde weiter. Zuvor waren sie dreimal in der Verlängerung und einmal im Elfmeterschießen gescheitert. Dass die Schweiz zum fünften Mal in Folge bei der WM ungeschlagen geblieben war und damit den Verbandsrekord eingestellt hat - ebenfalls historisch.

Dazu passte dann auch, dass noch ein Trauma bewältigt wurde: Die Schweiz war 2006 bei ihrem zuvor einzigen Elfmeterschießen im Rahmen einer WM gegen die Ukraine ausgeschieden und hatte damals alle drei Versuche versemmelt. Und auch bei den jüngsten beiden Europameisterschaften 2021 und 2024 kam das Aus jeweils im Elfmeterschießen. Bei beiden Turnieren hatte jeweils Akanji vergeben - wie gegen Kolumbien auch. Nur dass es für den Abwehrchef diesmal keinen Grund zur Trauer gab, sondern er gemeinsam mit den Teamkollegen jubeln durfte.

Kapitän Xhaka würdigte nach dem Spiel die Schweizer Resilienz. "Ich glaube, die Generation, die wir jetzt haben, ist eine ganz spezielle Generation. Auf so eine Generation warten wir schon lange. Wir erfahrenen Spieler werden von den Jungen gepusht und müssen gleichzeitig Tag für Tag, Spiel für Spiel Vorbilder sein", sagte der Mittelfeldspieler bei "SRF".

Mit dieser Widerstandsfähigkeit könne man sich auch gegen Titelverteidiger Argentinien und Superstar Lionel Messi (Sonntag, 3 Uhr MESZ) etwas ausrechnen, so Xhaka weiter. Denn man habe die richtige "Mentalität, dass auf diesem Niveau alles möglich ist".

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | "WM 2026: Schweiz gegen Kolumbien - die Highlights" | 08.07.2026 | 01.42 Uhr

----------------------------------------

[3] MESSI-MAGIE: ARGENTINIEN FEIERT SENSATIONS-COMEBACK GEGEN ÄGYPTEN

Wahnsinns-Wende innerhalb von nur 13 Minuten: Argentinien stand gegen Ägypten schon kurz vor dem Aus. Aber dann drehte Lionel Messi auf und führte den Weltmeister doch noch ins Viertelfinale.

Nach Toren von Yasser Ibrahim (15. Minute) und Mostafa Zico (67.) hatte es schon so ausgesehen, als würde Ägypten den Weltmeister aus dem Turnier schmeißen. Doch dann folgten große Messi-Momente. Der Superstar, der in der ersten Hälfte noch vom Elfmeterpunkt gescheitert war, bereitete erst das 1:2 von Cristian Romero vor (79.), dann traf er selbst zum Ausgleich (83.). Enzo Fernandez machte schließlich das sensationelle Comeback perfekt und köpfte Argentinien doch noch ins Viertelfinale (90.+2).

Trainer Lionel Scaloni musste das Interview nach dem Schlusspfiff abbrechen: "Ich kann nicht mehr. Das ist zu viel. Was für eine Gruppe an Spielern! Ich kann nicht mehr, ich muss aufhören. Es tut mir leid." Siegtorschütze Fernandez jubelte: "Es ist unglaublich. Dafür lebe ich. Es ist ein großes Privileg für mich." Dann dankte er mit emotionalen Worten seiner Mannschaft: "Es ist unfassbar, wie gut wir spielen und wie viel wir kämpfen." In dieselbe Kerbe schlug auch Superstar Messi, der das Comeback schlicht "verrückt" nannte: "Wir geben nie auf. Ich bin so froh."

Es war ein Spiel, in dem der erste Eindruck trog. Denn die Ägypter - zunächst ganz tief in der eigenen Hälfte verbarrikadiert - machten nach wenigen Minuten klar: Sie hatten sich doch mehr vorgenommen, als nur das eigene Tor zu verteidigen. Es war fortan ein selbstbewusster Auftritt des Underdogs, der sich für seinen Mut prompt belohnte. Marwan Attia flankte und Innenverteidiger Ibrahim gewann nicht nur das Duell gegen Lisandro Martinez, sondern köpfte auch noch unhaltbar ein (15.).

Argentinien war nun gefordert - und hätte fast direkt reagiert. Denn als Haissem Hassan Nicolas Tagliafico im Strafraum abräumte, war der Elfmeter ebenso unstrittig wie sein Schütze: Messi schritt zum Punkt - und zeigte, dass es doch eine Disziplin gibt, in der er antastbar ist. Kurz darauf jubelte nämlich nicht der 39-jährige Superstar über seinen achten Turniertreffer, sondern Ägypten-Keeper Mostafa Shobeir über seine Parade (21.).

Es war - nach dem Fehlschuss in der Gruppenphase gegen Österreich - bereits sein zweiter vergebener Strafstoß bei diesem Turnier, der vierte insgesamt bei Weltmeisterschaften (bei acht Versuchen). Und so sicherte sich Messi, der sonst erfolgreich wie kein anderer Bestmarken jagt, unfreiwillig auch einen Negativrekord: Häufiger verschoss kein anderer Spieler bei Weltmeisterschaften.

Shobeirs Selbstbewusstsein wurde nach dieser Aktion spürbar noch größer. Und das half in den nächsten Minuten. Denn Ägyptens 26-jähriger Schlussmann stand nun häufiger im Mittelpunkt, als ihm lieb gewesen sein dürfte: Er hielt einen Kopfball von Alexis Mac Allister, entschied bei einem Messi-Freistoß an den Pfosten zurecht, nicht an den Ball zu gehen (wäre aber da gewesen) - und zeigte dann bei einem Schuss von Julian Alvarez aus zehn Metern mit einem Weltklassereflex sein Meisterstück (39.).

Ägypten-Keeper Mostafa Shobeir brachte die Argentinier zum Verzweifeln.

Argentinien hatte das Spiel inzwischen komplett auf seine Seite gezogen, auch wenn Ägypten weiter intensive Gegenwehr lieferte. So las sich eine zentrale Statistik am Ende der ersten Hälfte eigentlich wie gewohnt: Die Südamerikaner hatten acht Torschüsse abgegeben - an sechs von ihnen war Messi beteiligt. Für Ägypten stand gerade einmal einer zu Buche. Aber eben auch weiterhin das einzige Tor des Spiels.

Der Weltmeister ließ den Außenseiter nach der Pause (fast) nicht mehr aus der Umklammerung. Messi und Co. drängten vehement auf den Ausgleich, Ägyptens Superstar Mo Salah fungierte längst als erster Verteidiger. Ein Versuch aus der Distanz von Rodrigo de Paul war aber zunächst der einzige Torabschluss - und da hatte Shobeir schon andere Herausforderungen gemeistert (48.).

Argentinien hat in einem denkwürdigen Spiel Ägypten nach einem 0:2-Rückstand noch mit 3:2 besiegt. Die internationale Presse jubelte angesichts des Spektakels in Atlanta - und der "Auferstehung" von Lionel Messi und Co.

Gefährlicher wurden da die Ägypter - mit Kontern, die das Prädikat 'traumhaft' mehr als verdienten. Schon in der 58. Minute bejubelten die Nordafrikaner das 2:0, nachdem Hassan unaufhaltsam über drei Viertel des Spielfelds gesprintet war, Salah fand und Zico dessen perfekt getimten Pass ins Tor chippte. Doch der VAR schaltete sich ein. Ein Foul ganz zu Beginn des Angriffs, an der ägyptischen Eckfahne, verhinderte zurecht, dass der Treffer zählte (58.).

Zehn Minute später war es dann aber so weit. Wieder war das Umschaltspiel hervorragend, wieder waren Salah und Hassan beteiligt, wieder landete der Ball am Ende bei Zico und wieder traf er. Dieses Mal zählte das 2:0.

Argentinien stand plötzlich ganz dicht vor dem Aus. Und konnte sich in diesem Moment - mit dem Rücken zur Wand - erneut auf Messi verlassen. Der 39-Jährige lieferte auf seine unnachahmliche Art und Weise. Erst köpfte Cristian Romero eine Messi-Flanke von der rechten Seite zum 1:2 ein (79.), dann traf der Superstar selbst. Aus dem Gewühl zimmerte er einen Flipper-Ball aus zehn Metern zum 2:2 unter die Latte (83.).

Mit seinem achten Turniertor setzte er sich vor Kylian Mbappé und Erling Haaland an die Spitze der WM-Torschützenliste bei dieser WM. Seinen Gesamtrekord baute er auf 21 Treffer aus.

Und den Argentiniern sollte noch die komplette Wende gelingen. In der zweiten Minute der Nachspielzeit trieb Lautaro Martinez den Ball auf der rechten Seite nach vorne, flankte und im Zentrum stand Enzo Fernandez in der Luft und köpfte ins rechte Eck. Trainer Scaloni rieb sich ungläubig das Gesicht, während um ihn herum der argentinische Jubel losbrach. Die Ägypter protestierten hingegen wild, hatten zu Beginn der Umschaltaktion ein Foul im Strafraum gesehen. Der französische Schiedsrichter Francois Letexier verteilte Gelbe Karten, an seiner Entscheidung änderte er nichts.

Nach dem unglücklichen Aus im WM-Achtelfinale gegen Argentinien hat der ägyptische Nationaltrainer Hossam Hassan schwere Vorwürfe erhoben.

So war alles bereit für die Argentinien-Party. Messi umarmte nach Schlusspfiff - mit einem Lächeln auf den Lippen und Tränen in den Augen - seine Mitspieler. Und als er schließlich im Kreis seiner bereits ausgelassen hüpfenden Mannschaft ankam, dauerte es nur wenige Sekunden, bis sie ihn in die Höhe hob, um ihn mehrfach in die Luft zu werfen. "Ehrlich gesagt gibt es kaum noch Worte, um ihn zu beschreiben. Er ist eine Legende, der beste Spieler der Welt - der Geschichte", sagte Alvarez über seinen Kapitän.

Im Viertelfinale könnte es für Argentinien nun zum Südamerika-Duell mit Kolumbien kommen. Die "Cafeteros" treffen am späten Abend auf die Schweiz (22 Uhr MESZ) und ermitteln den Gegner von Messi und Co. in der Runde der letzten Acht. Fest steht bereits: Die europäischen Zuschauer müssen lange wachbleiben, wenn sie das Viertelfinale nicht verpassen wollen. Anstoß ist am Sonntag, 12. Juli, um 3 Uhr (Ortszeit: Samstag, 20 Uhr). Gespielt wird in Kansas City.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Argentinien gegen Ägypten - die Highlights | 07.07.2026 | 20.49 Uhr

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] VALVOLINE COUPONS AND PROMO CODES FOR JULY 2026

I come from a car family, the kind that always had four or five vehicles in various states of “restoration.” Changing your own oil in my house was not only a rite of passage, but a duty—proof that you were self-sufficient and economical and not, as my uncle would say, a “handy-man.” (“I open my wallet and hand over my credit card!” he’d roar.)

Suffice it to say, I changed my own oil for most of my adult life, until about eight years ago, when I bought my first new hybrid SUV. Opening the hood for the first time, I saw an arrangement of black plastic rectangles, not the discrete auto parts I recognized. I didn’t know how to change the oil, and further, I wasn’t sure I wanted to figure it out. I was (and still am) also a working parent, and always appreciate having another chore taken off my plate.

The nearest oil change facility nearest my house turned out to be a Valvoline Instant Oil Change, and I have been going there ever since, for both that same hybrid SUV, and a second one I bought a few years later. Hybrid vehicles require fully synthetic oil, which costs about twice as much per quart as conventional oil, so having the oil changed by a shop is typically worth it when factoring in the labor—especially if you have a Valvoline Instant Oil Change coupon.

Valvoline may be best known for its line of retail automotive products like oil and additives, but it also operates 2,100 US locations of Valvoline Instant Oil Change garages, which perform oil changes at up to 50 percent less than most car dealerships. And faster, too—usually around half an hour in my experience. If you, too, would like to have your oil changed quickly and inexpensively, or get some cash off some quarts of motor oil if you’re still DIY-ing, check out our Valvoline coupons and deals below.

If you have a basic, non-hybrid vehicle that you drive in normal conditions (infrequent stop-and-go traffic, no towing), you’re in luck—your oil change will already be relatively inexpensive. And it will be even cheaper with this $10 off Valvoline coupon, which includes 5 quarts of Valvoline brand motor oil (diesel quarts may vary), a filter, lube and maintenance check, and tax. Print it out or save it to your phone so you have it next time you’re out and about. Not valid with other offers or customer-supplied oil (at that point, you may as well do it yourself).

This is the coupon I personally use when I get my oil changed. In fact, I’m printing it out right now! Synthetic and synthetic blend oil are best for hybrid vehicles, luxury vehicles, vehicles subjected to a lot of stop-and-go traffic, trucks that tow things, or any car with an engine that needs a little TLC. Because synthetic oil is engineered to be more consistent and uniform, it provides better temperature stability and cleaning power, leading to less wear-and-tear on an engine. It is also, of course, more expensive than conventional oil, so this Valvoline coupon is for a little more off—$15 as opposed to $10. Like the offer above, this Valvoline coupon is good for up to 5 quarts of Valvoline oil, a filter, lube and maintenance check, and tax.

When you buy more at Valvoline, you save more. One of the easiest ways to save is to buy in bulk, which is especially cost effective if you have multiple cars or a family with several cars. When you purchase multiples of motor oil, gear oil, or transmission fluid, you’ll receive a bigger discount the more you buy, up to 25% off.

Do you change your own oil and shop at a farm store, such as Fleet Farm, Blains, Rural King, Bomgaars, Theisen, Farm King, Quincy, L&M, Runnings, Buchheit, Family Farm & Home, Tractor Supply, or Norby’s? Then you can get a $5 rebate with the purchase of five quarts of any Valvoline Motor Oil or 1 gallon of Premium Blue Heavy Diesel Engine Oil. Limit 3.

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] LOWE’S PROMO CODES AND DEALS: UP TO $300 OFF APPLIANCES

Lowe’s Home Improvement grew the old-fashioned way, working its way up from a single, small, family-owned North Carolina general store founded in 1921. But the Lowe’s hardware store empire is plenty big these days. A tool-filled Lowe’s superstore is now about as big as a New York City block. The focus stays mostly on appliances and tools for the home DIYer, more than large building contractors. I like to pop in for grill and griddle tools, or just some propane. But you can also buy a pre-finished door complete with the frame—or the lumber, sanders, routers, and saws you’d use to make your own door, including the hinges and the wood stain. It’s easy to get lost in the endless aisles if you love the smell of plaster and wood dust, but it’s easier to find the best Lowe’s deals on the website. This roundup includes Lowe’s daily deals, a promo code, and Lowe's offer code for 40% off appliances, plus info on the Lowe’s rewards program and military discounts.

With Lowe’s Deals, you can get up to 35% off select major appliances through June 16. During this Lowe’s Deals sales period, you can save up to $2,000 when you bundle select KitchenAid appliances, and save up to an additional $100 on select Whirlpool and Maytag laundry pairs. Plus, there’s hundreds off select and best-selling appliances like refrigerators, dishwashers, microwaves, ranges, freezers, and more.

It’s no secret that kitchen and bathroom remodels are the most costly home improvement projects any homeowner can take on. For those bigger (and much more costly) renovations, Lowe’s is helping you save the more you spend. This means you can get up to an additional: 10% off when you spend $750-$1,999, 20% off when you spend $2,000-$4,999, and 30% off when you spend over $5,000. This Lowe’s savings on kitchen and bath program is ideal for homeowners doing a complete room reno, potentially saving thousands of dollars over the course of the project.

Lowe’s wants to be able to tell you about its deals, hoping you’ll be tempted to take advantage of them. If you’re a consistent DIYer, it’s likely worth getting a heads-up on the Lowe’s Deals of the Day, delivered to your phone via text message. This might be anything from drills to snow blowers or lawn mowers, plus the best package deals on appliances, refrigerators, washers, and dryers. Each of these deals is one-day only. If you sign up for text messaging about Lowes’ daily deals, you get $5 off a $50 purchase.

If you’re planning on doing some major work this year, or just like to putter around, it’s probably worth picking up a MyLowe’s Rewards Program membership. Each eligible purchase accrues points that’ll pay out in increments of $5 in-store credit at Lowe’s. Like a lot of loyalty programs, you get more benefits if you spend more at the store, including free shipping on all purchases including the small ones, member-only discounts, and point boosters for better discounts.

There are three tiers of memberships, depending what you buy. One large appliance might already qualify you for the highest tier of rewards, at which point you might as well. These are the three tiers, based on the total cost of what you’ve bought at Lowe’s in the past year. Bronze ($0-$499): $35 minimum for free shipping; 1 point per $1 spent. Silver ($500-$1,999): Free shipping; 1.25 points per $1 spent. Gold ($2,000+): Free shipping; 1.5 points per $1 spent.

For contractors, there’s a separate MyLowe’s Pro Rewards Program that offers Lowe’s in-store credit in increments of $1 for every 100 points earned. (Points expire in half-yearly increments, on June 30 and December 31.) Benefits include member-only deals, volume discounts, free standard shipping in the contiguous United States, and a 20% paint discount after annual spend of $3,000 or more. Other benefits include analytics and spend reports, online order quoting, and purchase authorization for specified crew members.

All verified active military, veterans, and military spouses are eligible for a 10% discount on full-price items—meaning things don’t have to be on sale to be on sale. This is available through what Lowe’s calls the Everyday Military Discount program. When you enroll, you also get an immediate upgrade to Silver status on the MyLowe’s Rewards program, which means more rewards points earned per dollar, and free shipping on all orders in the contiguous United States.

Get a free Silver status upgrade instantly when you enroll in our Military Discount program and validate through ID.me. MyLowe’s Rewards Silver status members receive free standard shipping (excludes AK and HI) and earn more points per dollar.

Like a lot of big retailers, Lowe’s also has a store credit card with discounts attached. The MyLowe’s Rewards Credit Card offers 5% off qualified purchases, with a whole bunch of asterisks. Specifically, the discount applies after all other discounts and can’t be combined with other programs like contractor bulk discounts, employee discounts, or military discounts. It also doesn’t work on Weber, Miele, or Kichler products. Scroll to the bottom here, for APR and exceptions. The smart person signs up during a big purchase: When you sign up and get approved, you get 20% off an in-store purchase (up to $100 off).

Another way to get 5% off on items you need regularly is to set up a Lowe’s subscription. This is good for items ranging from cleaning products, air and water filters, lawn care, pet goods, plumbing, and batteries. Shipping is free, and delivery happens automatically.

You may not realize that Lowe’s has a Lowest Price Guarantee policy, which means that if you find a lower price on an identical item, Lowe’s will match the competitor’s price. All you need to do is chat in-store with a Lowe’s employee, or call 1-877-465-6937. Plus, the​ Lowest Price Guarantee includes the price of the item(s) plus shipping or delivery cost.

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] COLUMBIA PROMO CODES: 15% OFF | JULY 2026

When I decided to take a last-minute ski trip, despite never having skied before, I went straight to Columbia. Was I shredding the slopes? Absolutely not, but at least I was warm, thanks to my Snowy Summit Insulated Jacket and Bugaboo II Pants. Here at WIRED, we’re fans of Columbia. The brand makes reliable, well-priced outdoor gear for skiing, hiking, hunting, or just a day at the beach. Plus, there’s almost always a deal to be found.

WIRED reviewer Chris Haslam loves the Columbia Konos Trillium ATR as a value all-around trail-running shoe for faster hikes, day trips, and mixed terrain excursions. The plush cushioning and 8-millimeter drop are ideal on packed dirt, gravel, and woodland paths. For hiking boots, he recommends the Tellurix Titanium OutDry, which are waterproof, offer serious traction on wet rock and mud, and are surprisingly lightweight at 1.6 pounds per pair.

With summer approaching, now’s the time to prepare for outings, and if you’re eyeing snow gear, the off-season is when prices hit their lowest. I’ve gathered the latest Columbia promo codes to sweeten the deal.

Join Columbia’s Greater Rewards program—it’s free to sign up and you won’t need a Columbia promo code—to get 15% off your first online order. Note, this particular coupon can’t be combined with any other Columbia discount code or deal and expires if not redeemed within 30 days of the date of issuance. Plus, as a member, you’ll earn points on purchases, get free standard shipping, and receive a 20 percent discount on your birthday.

Once you sign up for Columbia’s Greater Rewards program and opt in for email notifications, you’ll acquire a unique Columbia coupon code for $10 off your online purchase when you spend $100 or more. If you subscribe to both email and text notifications, the single-use Columbia coupon will increase to $20 off your purchase of $100 or more.

Columbia offers a 10% discount for students and teachers. You must log in to ID.me and verify your status to receive the Columbia promo code.

Active and retired military members, as well as first responders, are also eligible for a 10% discount. You must log in directly to ID.me and verify your status to receive the Columbia promo code.

As a Greater Rewards member, you get free standard shipping on all online orders, with no minimum purchase requirement. As long as you’re signed into your account, the Columbia free shipping code will automatically be applied at checkout.

Not sure what to get the adventurer in your life? If your loved one is a nature enthusiast, you need a great grad gift idea for someone taking their gap year, or the giftee is finally taking that backpacking trip, a Columbia gift card can be a thoughtful gift for many occasions. A Columbia gift card is a practical way to keep friends and family warm, dry, cool, and protected outdoors—and they can pick out what they want themselves, so you’re not left guessing. It’s also super easy to do: you pick out the design online and send them instantly by email.

So you’ve snagged a Columbia coupon code. Congrats! You’re on your way to big savings. There are two ways to use your Columbia promo code: you can see the first after you click on “Apply Promo Code or Discount” under the “order summary” tab. The second option will be shown during billing when you checkout, you’ll just need to click on the “Have a Promo Code or Gift Card?” text that lives right above where you enter card information during checkout. That’s it! Just ensure that the Columbia coupon code is entered exactly as it appears, including capitalization and hyphens.

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

