=== DAILY BRIEFING - 08.09.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] DEUTSCHE SCHÜLER SCHNEIDEN BEI DER PISA-STUDIE SCHLECHT AB

Die neue PISA-Studie zeigt die schlechtesten Leistungen für Deutschland seit Beginn der Erhebung. Jeder dritte Jugendliche hat Probleme beim Rechnen und Lesen. Gerade die Lesefähigkeit macht aber auch in anderen Ländern Sorgen.

Die Daten sind ernüchternd: Sowohl in Mathe als auch im Lesen und in den Naturwissenschaften sind die Leistungen der Jugendlichen in Deutschland so schlecht wie noch nie.

Dabei geht es nicht um Schulstoff oder Noten: Getestet wird für die PISA-Studie weltweit in mehr als 90 Ländern, ob 15-Jährige ihr Wissen anwenden können. Zum Beispiel eine längere E-Mail verstehen und herausfinden, was von ihnen verlangt wird. Weitere Fähigkeiten, die geprüft werden, sind Preise vergleichen oder Informationen aus einer Grafik richtig deuten.

In Deutschland erreicht jeder dritte 15-Jährige beim Lesen und in Mathematik nicht das grundlegende Kompetenzniveau, in den Naturwissenschaften ist es ungefähr jeder Vierte. Die Leistungen liegen damit in allen drei Bereichen so niedrig wie noch nie seit Beginn der PISA-Studien vor 25 Jahren.

Die Aufholjagd sei vorbei, sagt der Leiter der deutschen PISA-Studie Samuel Greiff. Seit 2015 sinken die Leistungen kontinuierlich. In Mathematik erreichten die Jugendlichen damals noch mehr als 500 PISA-Punkte. Heute sind es 464.

25 Jahre nach dem "PISA-Schock", der ersten PISA-Studie - ein Blick zurück und nach vorne

Die Lesefähigkeit hat in vielen Ländern nachgelassen. Das sieht die Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung (OECD), die die PISA-Studie koordiniert, mit Sorge. Denn Lesen ist die Grundlage für fast alles weitere Lernen. Wer eine Textaufgabe in Mathematik nicht versteht, kann sie auch nicht lösen.

Längere und komplexe Texte zu verstehen, fällt vielen Jugendlichen schwer. Gleichzeitig hat international die Zahl der sogenannten "hasty readers" zugenommen. Das heißt, Jugendliche überfliegen die Texte nur hastig und geben dann häufig falsche Antworten.

OECD-Bildungsdirektor Andreas Schleicher hält diese Entwicklung gerade im Zeitalter der Künstlichen Intelligenz für alarmierend. Es gingen genau jene Fähigkeiten zurück, die künftig wichtiger würden: Informationen kritisch hinterfragen, Zusammenhänge erkennen und einen eigenen Standpunkt entwickeln.

Eine mögliche Erklärung sieht die OECD im veränderten Leseverhalten. Das schnelle Überfliegen von Inhalten bei Instagram, TikTok und anderen Social-Media-Angeboten könnte dazu beitragen, dass konzentriertes Lesen schwerer fällt. Beweisen kann PISA diesen Zusammenhang allerdings nicht.

20 Milliarden Euro bis 2035 - mit so viel Geld will die Ampel-Regierung Schulen in schwierigen sozialen Lagen fördern.

PISA zeigt auch, dass es anders gehen kann. Singapur, Japan, Estland oder Korea zählen zu den Ländern mit den leistungsstärksten Bildungssystemen. Sie setzten nicht nur auf einzelne große Reformen, betont Samuel Greiff, sondern steuerten kontinuierlich nach.

Auch Kanada macht vieles richtig: Dort wird früh geschaut, wo ein Schüler Schwierigkeiten hat. Wer etwa beim Prozentrechnen Probleme hat, bekommt gezielte Unterstützung, deren Erfolg später überprüft wird. Estland wiederum setzt bei der Digitalisierung auf ein durchgehendes Konzept: Schon im Kindergarten sammeln Kinder erste digitale Erfahrungen, später lernen sie, E-Mails zu schreiben und Apps zu programmieren.

OECD-Bildungsdirektor Andreas Schleicher sieht noch eine Gemeinsamkeit erfolgreicher Schulsysteme: Es wird weniger Stoff vermittelt, dafür mit mehr Tiefe. Lehrkräfte hätten genug Zeit, Konzepte für einen guten Unterricht zu entwickeln und sich um einzelne Schüler zu kümmern.

Lösungen gibt es, doch knappe Kassen und der Föderalismus erschweren diese.

Ein Problem hält sich in Deutschland hartnäckig: Der Bildungserfolg hängt nach wie vor häufig davon ab, aus welcher Familie ein Kind kommt. Die Unterschiede zwischen sozial privilegierten und benachteiligten Jugendlichen sind seit 2015 sogar größer geworden.

Dabei gehe es nicht um eine verkürzte Debatte über Migration, warnt Samuel Greiff: Die entscheidende Trennlinie verlaufe nicht zwischen Jugendlichen mit und ohne Zuwanderungsgeschichte, sondern zwischen Kindern aus privilegierten und benachteiligten Lebenslagen. In Naturwissenschaften beispielsweise schneiden Jugendliche aus privilegierten Verhältnissen deutlich besser ab.

England zeigt, dass sich gegensteuern lässt. Schulen erhalten dort für Kinder aus schwierigen sozialen Verhältnissen zusätzliche Mittel und können selbst entscheiden, wie sie diese einsetzen. Benachteiligte Kinder haben dort deutlich bessere Chancen als in Deutschland.

Der Chef der PISA-Studie bemängelt das Bildungssystem beim Umgang mit Kindern mit Migrationshintergund.

Doch auch in Deutschland gebe es positive Ansätze, sagt Greiff, etwa das Startchancen-Programm: Es soll rund 4.000 Schulen mit schwierigen sozialen Voraussetzungen über zehn Jahre gezielt unterstützen. Bund und Länder stellen dafür 20 Milliarden Euro bereit.

An möglichen Lösungen mangele es also nicht, so Greiff: Kinder früher fördern, Schwierigkeiten schneller erkennen, Schulen in schwierigen Lagen stärker unterstützen. Das Problem liege vor allem in der Umsetzung, also erfolgreiche Ansätze flächendeckend und langfristig im Bildungssystem zu verankern.

Die entscheidende Frage nach 25 Jahren PISA ist deshalb weniger, was Deutschland tun könnte. Sondern, ob es gelingt, das vorhandene Wissen dauerhaft im Schulalltag umzusetzen.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Neue Pisa-Studie - Deutsche Schüler so schlecht wie nie | 08.09.2026 | 09:30 Uhr

----------------------------------------

[2] LIVEBLOG ZU SACHSEN-ANHALT: ++ CDU RECHNET NICHT MIT ÜBERLÄUFERN ZUR AFD ++

Die CDU rechnet nicht mit Überläufern zur AfD. Die Chefin des BSW, Mohamed Ali, sieht wenige inhaltliche Gemeinsamkeiten mit der AfD. Ein Verfassungsschützer rät, der AfD nicht alle sensiblen Informationen zu geben.

Der frühere Präsident des Bundesverfassungsgerichts, Hans-Jürgen Papier, hält nach der Wahl in Sachsen-Anhalt eine Zusammenarbeit von CDU und AfD für möglich. In bestimmten Fragen sei dies denkbar. Entscheidend sei, dass Sachsen-Anhalt handlungs- und regierungsfähig bleibe.

Ex-Verfassungsrichter Hans-Jürgen Papier hält nach der Landtagswahl in Sachsen-Anhalt eine Zusammenarbeit der CDU mit der AfD für denkbar. Zudem fordert er eine Absenkung der Fünf-Prozent-Hürde auf drei Prozent.
                                                mdr

39 zu 39: So könnte das Ergebnis bei einer Ministerpräsidentenwahl in Sachsen-Anhalt aussehen, wenn sich das BSW im dritten Wahlgang wie angekündigt enthält. Damit würde AfD-Spitzenkandidat Siegmund eine Stimme fehlen, um Ministerpräsident zu werden. Es sei denn, einzelne CDU-Abgeordnete würden in der geheimen Abstimmung für ihn stimmen.

Doch die CDU glaubt an geschlossene Reihen. Das sagte der stellvertretende Vorsitzende der CDU/CSU-Bundestagsfraktion, Sepp Müller, RTL/ntv: "Ich gehe fest davon aus, dass er (Sven Schulze) die Hand dafür ins Feuer legen kann, dass diese Frage, die Sie stellen, mit Nein beantwortet wird."

Wenn es Überläufer geben sollte, "dann haben wir als CDU Deutschland ein ganz anderes Problem als in der geheimen Abstimmung jemanden gewählt zu haben."

Spekulationen über eine AfD-Unterstützung durch einzelne CDU-Vertreter halten sich seit Monaten.

Sachsen-Anhalt hat gewählt. Wer könnte künftig mit einer Mehrheit regieren? Der Koalitionsrechner zur Wahl.

Der CDU-Sozialflügel warnt eindringlich vor einer Personaldebatte wegen des AfD-Erfolgs in Sachsen-Anhalt. "Zu glauben, mit einem Austausch von Köpfen werde von heute auf morgen alles gut, ist abenteuerlich", sagte der Vorsitzende der Christlich-Demokratischen Arbeitnehmerschaft (CDA), Dennis Radtke, dem Kölner Stadt-Anzeiger.

"Gerade im Lichte unserer Verfassung tauscht man den Spitzenmann nicht einfach aus wie im Fußball einen Trainer oder Sportdirektor." Es gehe nun vielmehr darum, "dass wir nach dem schockierenden Wahlergebnis in Sachsen-Anhalt nicht auch noch in eine Regierungskrise stolpern", sagte Radtke weiter. Zugleich mahnte er eine Klärung über den politischen Kurs der Union an.

Wie geht die Bundespolitik mit dem AfD-Erfolg um? In der Bundesregierung wird über Änderungen an den geplanten Sozialreformen diskutiert.

Der Linken-Politiker und Ex-Ministerpräsident von Thüringen, Bodo Ramelow, hat das Ergebnis der Landtagswahl in Sachsen-Anhalt mit Sorge kommentiert. "Über 50 Prozent [...] haben bei der höchsten Wahlbeteiligung aller Zeiten in einem Bundesland ein Kreuzchen gemacht an einer Stelle, bei der man deutlich sagt: Wir machen eine Absage an alles das, was wir an westdeutschen Debatten kennen", sagte Ramelow bei Bayern 2. Die Entwicklung sei für ihn "ein alarmierendes Zeichen zur deutschen Einheit".

Viele Menschen im Osten fühlten sich "nicht mehr wahrgenommen". Ihre Reaktion sei leider, sich "bei einer faschistischen Partei oder neofaschistischen Partei dann den notwendigen Schwung zu holen, um es allen anderen mal zu zeigen".

Die BSW-Co-Vorsitzende Amira Mohamed Ali hat sich zu einer möglichen Zusammenarbeit ihrer Partei mit der AfD in Sachsen-Anhalt geäußert. "Ich glaube ehrlich gesagt nicht, dass dann besonders viele unserer Inhalte durchkommen könnten, weil es da doch wenig Gemeinsamkeiten gibt", sagte sie WDR5.

Eine Gemeinsamkeit sei aber etwa das Thema Energie. Man wolle in Sachsen-Anhalt eine Bundesratsinitiative für bezahlbare Energie durchsetzen. "Man muss bereit sein, in der Sache auch über Parteigrenzen hinweg zusammenzuarbeiten. Und diese Offenheit bringen wir mit. Wir werden uns ganz konsequent an die Sacharbeit halten", sagte Mohamed Ali im Interview mit Bayern2.

Ansonsten werde das BSW bei seinem Kurs bleiben und weder Sven Schulze (CDU) noch Ulrich Siegmund (AfD) zum Ministerpräsidenten wählen.

Das BSW in Sachsen-Anhalt hatte zugleich die Bereitschaft bekräftigt, sich in einem dritten Wahlgang im Landtag zu enthalten, sollte AfD-Spitzenkandidat Siegmund sich zur Wahl stellen.

Dem BSW fällt die Rolle des Königsmachers zu, sagt Politikwissenschaftler Wagner. Kann die Partei das nutzen?

An einer Tankstelle, mit Touristen in Dessau-Roßlau und bei Industrieunternehmen: Der mdr hat sich in Sachsen-Anhalt nach der Landtagswahl umgehört. So blicken die Menschen auf das Ergebnis:

Das BSW könnte für die AfD in Sachsen-Anhalt eine wichtige Rolle übernehmen - etwa bei der Wahl eines Ministerpräsidenten. Über eine Zusammenarbeit bei einzelnen Projekten könne gesprochen werden, hat BSW-Gründerin Sahra Wagenknecht in Aussicht gestellt. "Wir machen mit jedem gemeinsame Politik, der bereit ist, Veränderungen durchzusetzen, die sich die Menschen in unserem Land wünschen." Auch die Idee, einen "überparteilichen Ministerpräsidenten" zu wählen, brachte sie im ZDF wieder auf.

Diesem Modell erteilte AfD-Chef Tino Chrupalla jedoch in der ZDF-Sendung "Lanz" eine Absage. Für die AfD könne es "nur einen Ministerpräsidenten Ulrich Siegmund geben", sagte Chrupalla. "Und davon werden wir auch nicht ablassen. Warum sollten wir jetzt einem Personenwechsel in irgendeiner Weise zustimmen oder in irgendeiner Weise einer Knapp-Sechs-Prozent-Partei dort hinterherlaufen?"

Das BSW hatte bei der Landtagswahl 5,3 Prozent der Stimmen geholt.

Der Präsident des Thüringer Landesamtes für Verfassungsschutz, Stephan Kramer, hat für den Fall einer AfD-geführten Landesregierung in Sachsen-Anhalt vorbeugende Einschränkungen beim Austausch sensibler Geheimdienstinformationen ins Gespräch gebracht.

Sollten "konkrete Zweifel am Geheimschutz einer politischen Leitung entstehen", müsse der Verfassungsschutz auf abgestufte Informationsrechte, das Prinzip "Kenntnis nur bei Bedarf" sowie gegebenenfalls eine eingeschränkte Weitergabe besonders sensibler Informationen vorbereitet sein, sagte Kramer dem RedaktionsNetzwerk Deutschland (RND).

Ähnlich hatten sich auch Thüringens Innenminister Georg Maier (SPD) und Hamburgs Innensenator Andy Grote (SPD) geäußert. Eine AfD-Landesregierung sei eine Gefahr für die nationale Sicherheit.

Nach der Landtagswahl in Sachsen-Anhalt fordert ein Landrat von der SPD Gespräche der übrigen Parteien mit dem Wahlsieger AfD. "Die AfD ist demokratisch gewählt und deutlich stärkste Kraft", sagte Markus Bauer, Landrat im Salzlandkreis, dem Nachrichtenportal t-online. "Sie darf jetzt nicht ignoriert und ausgeschlossen werden."

Die AfD wird vom Landesverfassungsschutz in Sachsen-Anhalt als gesichert rechtsextremistisch eingestuft. "Alle Parteien sollten jetzt miteinander reden und Koalitionsmöglichkeiten ausloten", forderte Bauer. Die übrigen Parteien im Landtag hatten eine Koalition mit der AfD vor der Wahl ausgeschlossen.

Bauer ist Vizepräsident des Landkreistages Sachsen-Anhalt und seit 2014 Landrat im Salzlandkreis. Bei der Landtagswahl am Sonntag bekam die AfD dort 49,7 Prozent, die SPD nur 7,5.

Berlins CDU-Spitzenkandidat Stefan Evers hat sich nach der Wahl in Sachsen-Anhalt klar gegen eine Zusammenarbeit mit der AfD ausgesprochen. "Die AfD steht so ziemlich für alles, was Berlin nicht ausmacht", sagte Evers dem rbb. Berlin stehe für Weltoffenheit, Internationalität und Zusammenhalt über die Grenzen von Kulturen hinweg. "Die AfD will genau das zerstören. Und deswegen werde ich auch mit allem, was ich kann, und allem, was wir haben, dafür einstehen, dass es niemals eine Zusammenarbeit mit dieser AfD gibt", sagte Evers.

In Berlin wird am 20. September ein neues Abgeordnetenhaus gewählt.

Zweieinhalb Wochen vor der Abgeordnetenhauswahl verliert die Linkspartei im BerlinTrend an Zuspruch.

Die CDU in Sachsen-Anhalt stellt sich nach der für sie desaströs ausgegangenen Landtagswahl personell neu auf. Der bisherige CDU-Landeschef und Ministerpräsident Sven Schulze kündigte eine Neuwahl des CDU-Landesvorstandes für Ende November/Anfang Dezember an. Der Bundestagsabgeordnete Sepp Müller erklärte, für den Vorsitz kandidieren zu wollen. Die politische Zukunft von Schulze ist unklar.

Die CDU Sachsen-Anhalt zieht Konsequenzen aus ihrem historischen Wahldebakel. Die Mitglieder des Landesvorstands stellen ihre Ämter zur Verfügung. Offen ist, wie es mit Ministerpräsident Sven Schulze weitergeht.
                                                mdr

Nach dem Wahlsieg der AfD in Sachsen-Anhalt hat der Sozialverband Deutschland (SoVD) die Bundesregierung zu einer Kurskorrektur bei geplanten Reformvorhaben aufgefordert. Was der Verband konkret fordert, lesen Sie hier:

Der Wirtschaftsweise Werdig warnte dagegen, die Rentenreform dürfe jetzt nicht "zerfleddert" werden.

Pressekonferenzen und Protest: Wie lief der Tag nach der Landtagswahl in Sachsen-Anhalt? Alle Entwicklungen hier zum Nachlesen:

Wie geht es nach der Landtagswahl in Sachsen-Anhalt weiter? Die Entwicklungen im Liveblog.

Dieses Thema im Programm: Das Erste | Morgenmagazin | 08.09.2026 | 05:30 UhrDas Erste | tagesschau | 08.09.2026 | 05:30 UhrDas Erste | tagesschau | 08.09.2026 | 20:00 UhrDas Erste | Brennpunkt | 07.09.2026 | 20:15 UhrDas Erste | tagesschau | 07.09.2026 | 20:00 Uhr

----------------------------------------

[3] HANDELSKONFLIKT MIT DEN USA: KANADAS GEGENZÖLLE IN KRAFT

Der Zollstreit in Nordamerika geht in die nächste Phase: Kanada erhebt ab sofort Gegenzölle auf bestimmte US-Importe. US-Präsident Trump drohte unterdessen dem kanadischen Flugzeughersteller Bombardier.

Im Handelsstreit mit den USA sind die von Kanada angekündigten Gegenzölle in Kraft getreten. Das kanadische Finanzministerium bestätigte auf Anfrage der Deutschen Presse-Agentur, dass seit Dienstag (00.01 Uhr Ortszeit) Gegenzölle auf US-Importe gelten.

Betroffen sind nach früheren Angaben Kanadas US-Produkte im Wert von 27,6 Milliarden Dollar aus den Bereichen Stahl und Aluminium, Haushaltsgeräte, landwirtschaftliche Ausrüstung, Zellstoff und Papier sowie Elektronik. Die Zölle sollen bei bis zu 50 Prozent liegen.

Der Handelsstreit zwischen den USA und Kanada war im August nach dem Scheitern von Verhandlungen eskaliert. Vor gut zwei Wochen waren US-Zölle in Höhe von 50 Prozent unter anderem auf alkoholische Getränke, Milchprodukte, Hockeyschläger und Sperrholz aus Kanada in Kraft getreten. Kanadas Premierminister Mark Carney hatte daraufhin Gegenzölle angekündigt.

Mit neuen Zöllen will US-Präsident Trump Kanada empfindlich treffen. Premier Carney gibt nicht nach.

Unterdessen machte US-Präsident Donald Trump Stimmung gegen den kanadischen Flugzeugbauer Bombardier. Auf seiner Plattform Truth Social drohte er damit, den Verkauf von Flugzeugen des Herstellers in den Vereinigten Staaten zu blockieren, und rief den in Quebec ansässigen Konzern auf, seine Flugzeuge künftig in den USA zu bauen. "Wenn sie unseren Markt wollen, müssen sie hier produzieren", schrieb Trump.

Das kanadische Unternehmen betonte wiederum, dass es durch seine Aktivitäten in den USA zehntausende Arbeitsplätze im Nachbarland geschaffen habe und jährlich über 2,5 Milliarden Dollar bei Zulieferern in den USA ausgebe.

Erst am Montag provozierte Trump zudem mit einer Landkarte Nordamerikas, die er auf seiner Plattform postete. Auf dieser war unter anderem Kanada auch in die Farben der US-Flagge gehüllt. Trump kokettierte in der Vergangenheit immer wieder damit, dass das Nachbarland 51. Bundesstaat der USA werden könnte. Zuvor hatte Trump im Handelsstreit mit Kanada den Grenzsee Lake Ontario in "Lake America" per Verfügung auf US-Seite umbenannt.

Dieses Thema im Programm: Das Erste | tagesschau | 08.09.2026 | 05:30 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] US OPEN: ALEXANDER ZVEREV BEZWINGT LUCIANO DARDERI IM EILTEMPO

Zwei Sätze wie eine Machtdemonstration und dann nervenstark: Alexander Zverev hat mit einem 6:2, 6:2, 7:6 (7:3) gegen Luciano Darderi problemlos das Viertelfinale der US Open erreicht. Dort trifft er mit Botic van de Zandschulp auf den nächsten Underdog.

"Ich war sehr beständig, nur im dritten Satz war es sehr schwer. Ich habe selten jemanden gesehen, der über einen Satz so hart schlägt, aber ich habe es geschafft", sagte Zverev, der bei den diesjährigen US Open nie so früh mit einem Match durch war und deswegen scherzte: "Es ist vor Mitternacht, ich weiß gar nicht, ob ich jetzt trainieren oder an die Bar gehen soll ... Das mache ich natürlich nicht, keine Sorge."

Man hätte schon vor der Partie vermuten können, dass der Italiener für Zverev kein allzu großer Prüfstein werden würde, wenn er seine Normalform zeigt. Darderi hatte im Vorfeld keinen Top-100-Spieler bezwingen müssen, um es so weit zu schaffen, aber trotz der fehlenden gegnerischen Qualität schon über zehn Stunden in den Beinen. Zwar war auch Zverev schon länger auf dem Court als ihm lieb war, bei ihm war aber eine klare Steigerung zu sehen.

Und die setzte sich auch in der zweiten Woche der US Open fort, vom ersten Ballwechsel an dominierte und begeisterte er mit einem neuen Prunkstück. Von der Mitte des Platzes aus diktierte Zverev mit seiner Vorhand Richtung und Tempo - wobei Letzteres stets auf höchstem Niveau war. Darderi eilte von einer Ecke in die andere, aber hatte keine Chance. Das Resultat: Es stand in Windeseile bereits 4:0 für den Favoriten.

Der musste beim Stand von 5:2 zwar tatsächlich sogar einen Breakball abwehren, doch nach 36 Minuten war der erste Durchgang schon vorbei. Darderi hatte sich offenbar vorgenommen, viel über die Vorhand von Rückhand-Spezialist Zverev zu gehen - doch damit kam der Weltranglistenzweite hervorragend klar. Die Kräfteverhältnisse waren sehr eindeutig, aber: So war es auch im Mai in Rom, als Zverev im direkten Duell mit einem 6:1 gestartet war und die Partie noch verlor.

Die Vorhand war im ersten Satz die große Stärke von Alexander Zverev

Der 29-Jährige wusste also um die Comeback-Qualitäten seines Gegners und blieb entsprechend auf dem Gaspedal. Zwar war Darderi im Gegensatz zum ersten Durchgang beim Start zäher und wehrte zwei Breakbälle ab, beim dritten unterlief ihm allerdings ein Doppelfehler und er geriet wieder sofort ins Hintertreffen. Dann lief es wie zu Beginn des Spiels, Zverev legte nach, ging wieder mit 4:0 in Führung und Darderi warf vor Wut seinen Schläger zu Boden.

Das half immerhin insoweit, dass der Italiener seine nächsten beiden Aufschlagspiele gewann und sich Mut für den dritten Durchgang holte, weil er auch erkannte, dass er mit Stoppbällen erfolgreich sein kann. Nur kam er bei Zverevs Service gar nicht dazu, diese anzusetzen, da der Deutsche dort nach wie vor zu dominant agierte. So war nach nur 1:18 Stunden bereits der zweite Satz beendet.

Darderi musste mehr laufen, machte mehr Fehler, dafür schlug Zverev mehr Winner - praktisch alle Statistiken waren auf der Seite das French-Open-Siegers. Am eklatantesten war aber, dass Darderi in den ersten beiden Sätzen nur 42 Prozent seiner ersten Aufschläge ins Feld brachte und beim zweiten Service nur zu 30 Prozent den Punkt machte - so hat man auch gegen schwächere Gegner als den an diesem Tag so starken Zverev keine Chance.

Klar war aber auch, dass Darderi das Match nicht vorschnell abschenken würde. Im Gegensatz zu den beiden ersten Durchgängen gelang es ihm auch, den dritten Satz mit einem erfolgreichen Aufschlagspiel zu eröffnen und zum ersten Mal im gesamten Spielverlauf in Führung zu gehen. Beim Stand von 2:2 musste er Zverevs erste Breakchance abwehren und hielt sein Service, erstmals ging er positiv emotional aus sich heraus und schien an die Wende zu glauben.

Zverev hatte dann bei 0:30 die erste wirklich enge Situation des Matches zu bewältigen, aber er meisterte auch die souverän. Doch er hatte ein anderes Problem, das war der erste Aufschlag von Darderi, der nun zu über 60 Prozent kam und in 94 Prozent der Fälle auch den Punkt brachte. Als es 5:5 stand, änderte sich das, doch Zverev ließ vier Breakbälle ungenutzt und musste so in den Tiebreak. Dort zeigte er seine Nervenstärke und nutzte nach 2:31 Stunden seinen ersten Matchball zum 7:3.

In den ersten beiden Partien hatte Zverev 9:26 Stunden auf dem Platz verbracht, in den folgenden Spielen waren es nur 4:57 Stunden. Nach den Kraftakten ist er nun also deutlich ernergiesparender im Eiltempo unterwegs. Geschafft hat er das, weil er seinen Rhythmus in New York gefunden hat und sein Spiel nach wie vor mit jedem Auftritt besser wird. Botic van de Zandschulp ist sein nächster Gegner, wieder einer, der auf dem Papier kein Problem sein könnte. Zverev selbst hat das in der Hand, sonst keiner.

Die wichtigsten Matches, die neusten Ergebnisse, aktuelle Spielberichte und alle News von den US Open 2026.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Zverev düpiert Darderi und marschiert ins Viertelfinale | 08.09.2026 | 6.17 Uhr

----------------------------------------

[2] US OPEN HEUTE IM ÜBERBLICK: GALA VON GAUFF, VAN DE ZANDSCHULP JETZT GEGEN ZVEREV

Die wichtigsten Matches, die neusten Ergebnisse, aktuelle Spielberichte und alle News von den US Open 2026.

Mit Luciano Darderi hatte Alexander Zverev den mit Abstand besten Spieler laut Weltranglistenposition auf seiner Hälfte vor der Brust, ein großes Problem stellte der Italiener aber nicht dar. Die ersten beiden Sätze gewann der Weltranglistenzweite deutlich, danach ging Darderi aufs Ganze und wurde dafür belohnt. Mehr als den Tiebreak schaffte er aber nicht, dort zeigte Zverev wieder seine Klasse und zog ins Viertelfinale ein. Dort trifft er auf Botic van de Zandschulp, in der zweiten Partie der oberen Hälfte spielen Karen Khachanov und Alexander Blockx um das zweite Halbfinalticket.

Arthur Gea - Botic van de Zandschulp 6:3, 7:6, 6:7, 6:7, 4:6

Im Achtelfinale der Außenseiter sah zunächst alles danach aus, als würde Arthur Gea sein "Lucky Loser"-Märchen fortsetzen können, bei 2:0-Satzführung verließ den französischen Underdog allerdings das Spielglück. Im dritten Durchgang hatte er im Tiebreak einen Matchball, im vierten Satz schlug er beim Stand von 5:4 zum Matchgewinn auf, es sollte aber nicht sein. Nach 5:13 Stunden jubelte Botic van de Zandschulp, die Nummer 80 der Welt ist Alexander Zverevs Viertelfinalgegner.

Dass Iva Jovic ein "unglaubliches Talent mit einer großen Zukunft" ist, hat die 18-Jährige nur phasenweise zeigen können. Das lag aber gar nicht so sehr an ihr selbst, sondern an der ungeheuren Stärke ihrer Gegnerin. Coco Gauff spielte zu Beginn in Perfektion und war auch dann voll da, als Jovic die Filzkugel von einer Ecke in die nächste haute. "Es gab ein Spiel, da dachte ich, ich würde einen Marathon laufen", sagte Gauff über das Highlight-Spiel beim Stand von 3:3 im zweiten Satz. Auch da hatte sie das bessere Ende und holte das entscheidende Break.

Auch im Achtelfinale waren die Kameras wieder auf Naomi Osaka gerichtet, als sie in einem spektakulär gemusterten Mantel den Court im Louis Armstrong Stadium betrat. Doch anders als in den vorigen Runden verließ sie ihn gegen Elena Rybakina nicht als strahlende Siegerin. Die Australian-Open-Gewinnerin spielte einfach zu schnell für die Japanerin, die sich gerade im zweiten Satz mit allen Mitteln gegen die Niederlage stemmte, aber einfach zu wenige davon hatte.

Seit ihren Turniersiegen 2018 und 2020 gehört Osaka zu den Lieblingen in New York, die Massen müssen von nun an aber auf ihre modischen und sportlichen Einlagen verzichten. Stattdessen untermauerte Rybakina, warum sie als eine der Topfavoritinnen gilt. Im Viertelfinale trifft die 27-Jährige auf die chinesische Swiatek-Bezwingerin Qinwen Zheng, sie hat auch die Möglichkeit, nach den US Open Weltranglistenerste zu werden. "Das ist ein Ziel von mir und das versuche ich hier zu erreichen", sagte Rybakina.

Francisco Cerundolo - Alexander Blockx 3:6, 6:4, 5:7, 5:7

Ein Belgier im Viertelfinale der US Open? Das hat es noch nie gegeben - bis jetzt. Denn Alexander Blockx hat es nach einem engen Match gegen Francisco Cerundolo geschafft, sich in die Geschichtsbücher seines Heimatlandes zu schreiben. "Ich hatte am Anfang Schmerzen, aber der Arzt hat mir ein magisches Medikament gegeben, das mich aufgepusht hat. Es war surreal, hier zu sein, im Viertelfinale zu stehen, fühlt sich erst recht so an. Ich mache einfach mein Ding und genieße es, so sehr ich kann", sagte der 21-Jährige.

Das war ein hartes Stück Arbeit für das deutsche Doppel Kevin Krawietz und Tim Pütz. In der zweiten Runde brauchte es gegen Jean-Julien Rojer aus den Niederlanden und den US-Amerikaner Theodore Winegar fast zweieinhalb Stunden, bis der Dreisatzsieg eingetütet war.

Die im Doppelwettbewerb auf Position sechs gesetzten Deutschen treffen nun im Achtelfinale auf das britische Doppel Julian Cash und Lloyd Glasspool.

Die Chinesin Qinwen Zheng hat nach einem Achterbahn-Spielverlauf das Viertelfinale der US Open erreicht. Die Olympiasiegerin von 2024, die nach einer Ellenbogen-Operation in der Weltrangliste weit zurückgefallen war und durch die Qualifikation musste, gewann gegen die Polin Iga Swiatek. Dabei kam Zheng gegen die Turniersiegerin von 2022 im ersten Satz nach einem 0:5-Rückstand zurück und wehrte drei Satzbälle ab.

Solch ein Comeback sei keine "Glücksache", sagte Zheng, "ich spiele einfach Punkt für Punkt." Erst im Matchverlauf habe sie sich an das riesige Arthur Ashe Stadium gewöhnt, mit 23.000 Plätzen das größte Tennisstadion der Welt. "Nach und nach habe ich auf dem Center Court meinen Rhythmus gefunden, denn es ist schon sehr lange her, dass ich hier gespielt habe", sagte Zheng.

Ebenfalls eine Runde weiter ist die Russin Mirra Andrejewa. Die 19-Jährige gewann ihr Achtelfinale gegen die Österreicherin Anastasia Potapova trotz acht Doppelfehlern und insgesamt 48 vermeidbaren Fehlern. Weiter geht es für die French-Open-Siegerin in der Runde der besten acht gegen die Weltranglistenvierte Coco Gauff (USA) oder US-Talent Iva Jovic.

Mirra Andrejewa steht im Viertelfinale bei den US Open

Ende des dritten Satzes verletzte sich die Österreicherin bei einem Ausfallschritt im Knie, spielte aber nach Behandlung weiter. Teilweise unter Tränen konnte sie sich aber nicht mehr rund bewegen und schied aus.

Ben Shelton - Stefanos Tsitsipas 6:2, 6:3, 6:4
 Jessica Pegula - Sorana Cirstea 6:3, 6:4 
 Emma Navarro - Anna Kalinskaja 6:4, 6:2

USA, USA, USA, USA, USA: Nach Frances Tiafoe und Alex Michelsen sind am Montagmorgen mit Ben Shelton, Jessica Pegula und Emma Navarro drei weitere US-Profis ins Viertelfinale eingezogen, die US-Party im "Big Apple" geht damit weiter. Shelton machte am Sonntag mit Stefanos Tsitsipas kurzen Prozess und steht nun vor der wohl schwierigsten Aufgabe des Turniers: Im Viertelfinale könnte ein gewisser Carlos Alcaraz zum Party-Crasher werden. "Was er spielt, ist übermenschlich", so Shelton.

In ähnlichen Sphären bewegen sich weiter aber auch die US-Frauen. Nach dem US-Duell zwischen Coco Gauff und Iva Jovic kommt es im Viertelfinale zu einem weiteren direkten Aufeinandertreffen von zwei Gastgeberinnen: Pegula und Navarro hatten im Achtelfinale keine Probleme, jetzt winkt zumindest einer der beiden ein Halbfinal-Ticket.

“Let's go Foe, let's go Foe, let's go Foe” ist wohl bislang der Fan-Aufruf mit dem höchsten Ohrwurm-Faktor. Verantwortlich für die Ekstase unter den US-Fans ist Frances Tiafoe, der in seinem pinken Outfit nicht nur Naomi Osaka auf dem Laufsteg gefährlich werden könnte, sondern auch sportlich für Begeisterung sorgt. Tiafoe wehrte erst einen Satzball ab und verwandelte direkt danach seinen ersten Matchball. Nun kommt es zum Duell der US-Lieblinge: "Big Foe" gegen Michelsen.

Da wir hier schon über Statistiken und satzverlustfreie Spieler gesprochen haben, darf natürlich der US-Amerikaner Alex Michelsen nicht unerwähnt bleiben. Der 22-Jährige, der bislang bei Grand Slams nie großartig in Erscheinung trat, bleibt die One-Man-Wunder-Show bei den US Open. Michelsen hat im gesamten Turnier bislang nicht einen Satz verloren – und ist damit noch souveräner ins Viertelfinale eingezogen als Carlos Alcaraz. Vielleicht müssen wir das mit den Favoriten also doch noch mal überdenken.

Aryna Sabalenka – Taylor Townsend 6:4, 6:3
 Carlos Alcaraz – Tommy Paul 6:4, 6:3, 6:4

Falls Sie noch etwas Geld auf der hohen Kante haben, das Sie unbedingt in Sportwetten investieren wollen, folgt an dieser Stelle ein Tipp ohne Gewähr (allerdings auch ein Tipp, für den man keine große Hintergrund-Expertise braucht): Die letztjährige Gewinnerin und der letztjährige Gewinner könnten auch in diesem Jahr abräumen.

Favoritin Nummer eins: Aryna Sabalenka. Die Weltranglisten-Erste hat bei diesem Turnier weiterhin keinen einzigen Satz verloren und steht zum insgesamt sechsten Mal in Folge im US-Open-Viertelfinale. Am Sonntag benötigte sie 74 Minuten zum Einzug in die nächste Runde. Ob sie auf dem Weg zum Titel jemand aufhalten kann? Aktuell schwer vorstellbar.

Titelverteidigerin Aryna Sabalenka ist auf der Jagd nach ihrem dritten US-Open-Titel in Folge weiter auf einem guten Weg.

Favorit Nummer zwei: Carlos Alcaraz. Der Spanier, der nach einer Handgelenksverletzung sein Comeback feierte, spielt in New York so, als wäre er nie weg gewesen. Im Gegensatz zu Sabalenka hat er zwar schon einen Satz verloren, die Formkurve zeigt aber sehr steil nach oben. "Das hat mich etwas sprachlos gemacht", fasste Boris Becker seine Leistung zusammen. Ob ihn (also Alcaraz) auf dem Weg zum Titel jemand aufhalten kann? Alexander Zverev wüsste da vermutlich jemanden, leicht wird es aber nicht.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Gauff lässt ihrer Landsfrau Jovic im Achtelfinale keine Chance | 08.09.2026 | 6.29 Uhr

----------------------------------------

[3] SPIELPLAN DER US OPEN: WER HEUTE ABEND SPIELT

Die Viertelfinale bei den US Open stehen an - und die haben direkt zwei US-Duelle parat. Und zudem bei den Männern das "bestmögliche" Match vor dem Finale. Der Spielplan im Überblick.

Es ist wirklich erstaunlich, aber wenn das Match der Weltranglistenersten gegen die Wimbledonsiegerin am ersten Tag der Einzel-Viertelfinale bei den US Open eher in den Hintergrund rückt, zeigt das, was ansonsten an großem Sport geboten wird. Das liegt daran, dass der Auftakt im Arthur Ashe Stadium mit Aryna Sabalenka und Linda Noskova zwar das allerhöchste Niveau hat, aber die restlichen Spiele eben Duelle zwischen großen Fanlieblingen bieten.

In den Partien Nummer zwei und drei an diesem Tag werden nämlich auf dem Center Court nur US-amerikanische Profis zu sehen sein. Da ist zunächst das Duell der beiden US-Spekaktel-Spieler Frances Tiafoe und Alex Michelsen, der als Turnierüberraschung noch ohne Satzverlust ist. Und es folgt der US-amerikanische Kampf um ein Halbfinalticket zwischen Jessica Pegula und Emma Navarro - mehr "Stars and Stripes" geht eigentlich nicht. Obwohl ...

Den ersten Viertelfinaltag beschließt die eigentlich größte Hoffnung auf einen Heimsieg im Männertennis. Ben Shelton präsentiert sich in Flushing Meadows in einer Form, die ihm sein erstes Grand-Slam-Finale der Karriere bescheren könnte. Nur wird ihm ein Spieler gegenüberstehen, der gerade zeigt, dass selbst eine monatelange Spielpause fast spurlos an ihm vorbeigegangen zu sein scheint. Carlos Alcaraz könnte die US-Party in der Nacht auf Donnerstag sprengen. Ein Fest wird es aber so oder so.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Vorschau Tag 10: Krawietz/Pütz vor harter Aufgabe - Alcaraz gegen Shelton | 08.09.2026 | 06.33 Uhr

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] LE CREUSET X STAR TREK COLLECTION: PRICES, AVAILABILITY, RELEASE DATE

Logic clearly dictates that the needs of the penne outweigh the needs of the stew, or the bun. While this would have been a gloriously fan-faithful reason for Le Creuset, the French-Belgian maker of colorful cookware for more than a century, to materialize its new limited-edition Star Trek collection, the range is being launched in celebration of 60 years of the cult sci-fi show.

No matter, because when you have such stellar items as Vulcan oven mitts, shuttlecraft baking dishes, and—perhaps best of all—a cheese grater in the shape of the classic Trek communicator (which has somewhat wonderfully been nicknamed the “Communi-grator” by Le Creuset's design team), there's only cause for celebration in the cosmos.

Going on sale today, to coincide with the space series' 60th anniversary, the limited-edition collection has actually been in development for years after Le Creuset approached Paramount to collaborate on the kitchen kit in time for the landmark birthday. Le Creuset is no stranger to fun mashups, with its recent 2024 Pokemon collection being snapped up almost instantly (those looking to get pieces now have to scour the likes of eBay for items way over original retail prices).

As well as the 15 cm Communi-grator for $68 (£52), foodies looking for Federation-themed gear might appreciate the $500 (£425) Enterprise round casserole pot complete with Starfleet insignia knob, or the $450 (£385) Klingon shallow casserole dish with trefoil "Heart of Virtue" knob—both in cast iron. Inside the Enterprise NCC-1701 pot is the legend “to boldly go”, while the Klingon dish offers up an encouraging “Qapla!” (“success” in Klingon), handy for experimental cooking.

Carrying culinary adventures into the unknown comes the Le Creuset x Star Trek: Galileo shuttlecraft casserole dish ($150), which has a roomy 1.6 liters of space inside. Vulcan votaries are well catered for with the $35 (£31) Spock ear mug (perfect for Vulcan spice tea), complete with gold detailing along the rim as a nod to the Starfleet uniform; the $55 (£36) Spock hand spoon rest; and the whimsical Vulcan salute “live long and prosper” oven mitt, resplendent in signature Star Trek baby blue for $40 (£36).

Not merely content with digitally launching the collection online, Le Creuset engaged Sent Into Space to boldly send its Enterprise casserole dish where no pan has gone before—more than 111,000 feet above the Earth, atop 99.5 percent of the planet’s atmosphere. While obviously a blatant (albeit fitting) marketing stunt, there's actually some considerable logistics to overcome in sending a cast-iron pot to the edge of space.

United Federation of Pan-ets: the Star Trek Enterprise casserole dish at 111,000 feet above the Earth.

Sent Into Space co-founder Chris Rose had the task of launching the pot in the stratosphere via a space-capable balloon taller than the height of The White House, where it stayed for 1 hour, 19 minutes, and 4 seconds enduring temperatures down to -63.4°C (-82.12°F). “Because of the weight, we had to give some serious consideration to how we were going to hold things, making sure everything was very balanced,” Rose tells WIRED. Rose and his team also have to rely on simulations to take into account considerations such as where will the pot land as it's parachuted back down to Earth, as well as how to avoid bodies of water and built-up areas, for example.

“The legal authorities within the aviation community need to know. We can't have a Le Creuset casserole dish floating past the window of an airborne A380 as it makes its way off to some destination,” Rose says. “So we are in constant communication, both from a flight-clearance perspective before this ever leaves leaves the ground, to onboard systems for telemetry and communication.” Indeed, in the early stages of reentry, Rose says the Enterprise casserole dish reached speeds in excess of 300 mph before slowing and landing safely in Lincolnshire, England.

Back on terra firma, the Le Creuset x Star Trek collection should serve cadets and captains alike, provided you can secure your selections before stock vanishes like a cloaked Bird-of-Prey.

In your inbox: WIRED's most ambitious, future-defining stories

AT&T Top Deals: Wireless, Internet, Bundles and More!

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] HOME DEPOT LABOR DAY SALE (2026): BOGO ON BEST GRILLS AND TOOLS

Labor Day sales are the last gasp of summer DIY season, and it almost always means steep discounts on tools and batteries—especially as retailers clear inventory space for the holidays. The Home Depot Labor Day sale goes pretty hard this year, bolstering the usual battery of BOGO deals, as well as end-of-season grill discounts.

Alas, not everything is a winner. The smart home and home-security deals I've seen for Home Depot are either not great deals—or they're on older models or services like Ring that WIRED doesn't recommend for privacy reasons. Check out WIRED's Best Tech Labor Day Deals of 2026, or the Best Amazon Labor Day Deals, if this is what you're after.

But here are the best deals on tools and grills that I've found for 2026's Home Depot Labor Day sale, or check out my colleague Kat Merck's Labor Day deals guide to getting an excellent tool starter kit for less than $400. You can also browse Home Depot's Labor Day deals by category, but fair warning: There's a lot to sift through.

The steepest Labor Day price cuts are often on grills and griddles. At Home Depot, the best deals are on Traeger's stock of pellet smokers that offer easy temperature control, but maybe a little less smoke than charcoal or wood cookers. These have the side benefit of maintaining utility through the cool months. In the temperate, four-season Pacific Northwest, I actually far prefer fall to summer as a grill and smoker season.

Discounts include a cool hundo off the basic model of Traeger's Woodridge smart pellet grill, whose bigger, upgraded version, the Woodridge Pro (8/10, WIRED Recommends), was WIRED's previous top-pick pellet smoker. Its no-fuss operation and cleaning, sophisticated temperature control, and absolute beastly capacity set it apart. But Home Depot's steepest discount is on Traeger's standby, entry-level Pro 22 smoker. We have not tested this recently, but after a dozen years it's a near-classic, and $390 is the lowest price it's seen all year.

Other deals among WIRED-recommended grills include $50 off a couple of Weber's durable, last-you-forever standbys—the Weber Kettle and the Weber Spirit E-210. I and fellow WIRED reviewer Scott Gilbertson tend to love these two models precisely because they are basic, durable, reliable, and low-cost. The Weber Kettle, especially, can be upgraded with smart features into a temp-controlled, smart-charcoal beast.

This $50 off deal tends to be the standard Weber deal. But the price already starts out affordable, and so the sale price amounts to an excellent value on a grill that's likely to be with you a while. If you'd like your kettle in green, you can get it for half off, a mere $100.

Buying power tools is all about picking an ecosystem (and a battery pack). WIRED reviewer Scott Gilbertson favors Milwaukee for its intersection between reliability and value, and for tentpole sales Home Depot usually offers free battery packs or buy-one-get one deals.

One of the best and most versatile tools Gilbertson recommends is Milwaukee's excellent impact driver ($179). Lucky you: During the Labor Day sale, this comes free with the purchase of the portable M18 battery you'll need to operate it wirelessly. If you've already got a Milwaukee battery, the BOGO still holds for an assortment of tools including an oscillating multi-tool that's also one of the more underrated tools in the DIYer home kit.

Ryobi is the brand that former WIRED reviewer Parker Hall has consistently recommended for yard and landscaping tools, in large part because of their service philosophy. In many regions including mine (the Pacific Northwest), Ryobi keeps a local repair technician on retainer to come and fix your mower or blower, instead of making you ship your machine to a repair center somewhere. This is clutch, even if you won't have to use the service often.

Home Depot is offering its usual BOGO battery deals on Ryobi's landscaping tools, including the heavy-duty leaf blower ($159) you're going to need sooner than you expect.

For entry-level tool kits, my colleague Kat Merck also recommends this shockingly low-cost starter power tool kit from Ryobi—which is not going to make you the envy of any job site, but offers great value and torque for the money. This set offers a ½-inch drill/driver, an impact driver, a circular saw, and an LED light. There's also another discount kit with a sander, drill/driver, and circular saw.

My editor, Kat Merck, is a DeWalt devotee. But the DeWalt Deals are a bit more specialized this season. There's still a few good BOGO offers, though, especially if you're in the market for a circular saw or angle grinder, or a hammer drill kit to carve holes into masonry.

Power up with unlimited access to WIRED. Get best-in-class reporting and exclusive subscriber content that's too important to ignore. Subscribe Today.

AT&T Top Deals: Wireless, Internet, Bundles and More!

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] BEST TECH LABOR DAY SALES I’D SHOP MYSELF (2026): VACUUMS, HEADPHONES, AND MORE

The last long weekend of summer has arrived, and with it, a slew of cart-worthy deals. While summer won't officially end for a few weeks, something about Labor Day feels like the last hurrah, and it makes for the perfect time to snag on-sale gadgets to set you up for a smooth fall and holiday season.

The sales started early this year, but they're still going strong with plenty of our favorite tech gear discounted during the holiday weekend. You can shop everything from high-quality headphones to Dyson vacuums and Apple AirTags. Every item we feature is a tech gadget the WIRED Reviews team has tested and loved, and a top pick from our guides ranging from headphones and speakers to vacuums and chargers.

Updated September 5: I've added new vacuum and smart home deals, and ensured all deals are still live.

This is the best Labor Day laptop deal we've found, which takes $700 off the HP OmniBook Ultra 14. It's one of our favorite new laptops to come out this year, sporting an absolutely immaculate design and a brilliant OLED display. We especially like the look of the large haptic trackpad and keycaps of the white version, though it's the black one that's on sale here. Beyond just being easy on eyes, it also performs like a dream, with both strong performance and fantastic battery life. While we liked the device when we reviewed it, it was quite expensive, and we'd been waiting for the price to drop to give a full-throated recommendation. Well, this is it. For $1,200, you're even getting 32 GB of RAM—double what comes on a MacBook Air at this price.

Need an AirTag to track your keys or luggage (or in my case, my son's backpack when we're on a trip)? Apple's line of Bluetooth trackers can add up if you need to buy a lot, but you can get $5 off a single one right now, or $10 off a four-pack.

If you're a Google Pixel user and you need a new case, Dbrand makes one of our favorite cases for Pixel phones—especially if you're in the market for a clear one. Its Pixelsnap-certified magnets are strong, the edges around the camera are slightly raised for extra protection, and it's grippy. There's no plasticky texture, either, which is nice to find on a clear case.

This charging tray from Courant is, simply put, gorgeous. It comes in both leather and linen finishes, and there are two chargers built into it for your phone and your wireless earbuds. The left charger is MagSafe-compatible, while the right side is a Qi charger you can use with either Apple or non-Apple products.

The best MagSafe car mount is usually pretty affordable, but this discount makes it even more attainable. It's well ventilated and sticks supremely to any flat surface. It's compatible with any MagSafe phone (or any magnetic phone case, which yours should be regardless of operating system.)

If you're looking to spend as little as possible without getting a crappy vacuum, Bissell makes our favorite affordable vacuums. The PowerClean and PowerClean FurFinder are both excellent, affordable choices that will still get you solid power, cleaning attachments, and a vacuum you can count on. The PowerClean is often on sale, and a good choice unless you want the special FurFinder attachment for pet hair.

Our top robot vacuum has dropped down to the best deal we've seen. It's often on sale for $850 and regularly jumps back up to its full $1,400 price. But right now, you can get it for just $750. If you're in the market and don't want to wait until fall shopping events like Prime Day or Black Friday, this is a safe buy for a great gadget. Built-in AI intelligently cleans tricky messes, and the extendable arm can reach places other vacuums can't. It also empties its own dust bin when cleaning is done, and it can even lift itself out of a situation when it gets stuck (most of the time).

While a ton of Echo speakers were hit with price increases that lead to worse sales than before, the Echo Show 11 has maintained its same price tag and is on sale for Labor Day weekend. I really like the Echo Show 11's sound quality, and the three extra inches of screen felt like a nice improvement over the Echo Show 8 without overcrowding my counter or desk.

My most life-changing smart device is a smart lock. It makes it possible for everyone in my family—even my four year old—to enter the house without worrying about keys or if someone's home. While my son has the code memorized for our current smart lock, a biometric based lock is even easier since it lets your family members add fingerprints and even their face to unlock the door. For privacy reasons, the Lockly lock uses IR cameras, so there's no live camera feed. It's $50 off, bringing it to the lowest price in the last few months.

Usually smart home devices mean you can control and automate commands like turning on music or lights. So while this calendar isn't technically a true smart home device, it just be might one of the smartest devices in my house. And for unlike so many “smart” devices, this one actually make my life (and my husband's!) easier. It's a digital wall calendar, which lets me sync my digital calendar I already use onto the screen so I can access it whenever I want. There's also meal planning, chore tracking, and some have photo screensavers you can use too. The Everblog is my favorite for not having a subscription, so you can access all kinds of features without paying anything extra like you would on the Skylight.

The best Bluetooth speaker is the JBL Flip 7, and it's on sale for a little more than $50 off ahead of Labor Day. Buying a portable Bluetooth speaker means you won't get everything you'd look for in a speaker, but the Flip 7 has a good balance between mobility and sound quality. It also packs better water resistance than past Flip models and a two-hour battery (or four with reduced bass). Not every color is on sale for this low, but most are at least slightly discounted.

This clip-on speaker packs surprisingly chunky sound for its size. The built-in carabiner means you can easily tote it around while you're on the go, and the onboard controls are easy to find and operate. This deal is solidly in the middle of what we tend to see; sometimes it falls a bit more in price, but this discount isn't a bad one.

This speaker fluctuates in price very often, and it has remained a steadfast budget recommendation in our Bluetooth speaker buying guide. We don't see it fall below $30 frequently. The sound will not blow you away. But for the price, it's decent, with great battery life and a very portable water-resistant design.

They're not the newest Sony headphones we love (the XM6), but at this price, it's hard not to want to spring for it. This is the lowest price it tends to fall to, but it was selling for almost $50 more just a few days ago. Don't get me wrong—the XM6 that came out earlier this year are a significant upgrade, but if you want a beautiful-sounding, comfortable, and stylish pair of noise-canceling headphones, the Sony XM5 will still make you very happy. Especially at this price.

Nothing earbuds consistently earn mentions in our buying guides, and the latest iteration is an honorable mention being sold at a very compelling price. The Nothing Ear (3a) are stylish and have solid sound, intuitive controls, and an optional app that's actually useful. Noise cancellation could be better, but for less than $100 these are still a stellar budget pick.

Power up with unlimited access to WIRED. Get best-in-class reporting and exclusive subscriber content that's too important to ignore. Subscribe Today.

AT&T Top Deals: Wireless, Internet, Bundles and More!

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

