=== DAILY BRIEFING - 09.07.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] META BAUT RECHENZENTRUM IN KANADA FÜR NEUN MILLIARDEN DOLLAR

Bis zu 145 Milliarden Dollar will Meta im laufenden Jahr für die KI-Infrastruktur ausgeben. Ein Teil davon fließt nun in den Bau eines Rechenzentrums in der kanadischen Provinz Alberta. Dort gibt es günstiges Erdgas.

Der Facebook-Mutterkonzern Meta baut im Zuge des Booms bei Künstlicher Intelligenz (KI) sein erstes Rechenzentrum in Kanada. Die Anlage in der Provinz Alberta habe eine Leistung von einem Gigawatt und koste 9,17 Milliarden Dollar, teilte der US-Technologiekonzern mit. Es ist das weltweit 33. Rechenzentrum von Meta.

Die neue Anlage im Sturgeon County soll so viel Strom verbrauchen wie 800.000 Haushalte. Meta will die Stromerzeugung und die Netzinfrastruktur für das Projekt vollständig selbst finanzieren.

Nach dem Rekordstart von SpaceX drängen OpenAI und Anthropic an die Börse. Doch das Kapital ist begrenzt.

Die kanadische Provinz wirbt bei Tech-Unternehmen mit günstigem Erdgas und niedrigen Temperaturen, die die Kühlung der riesigen Supercomputer kostengünstiger machen. Um den enormen Energiebedarf zu decken, arbeitet Meta mit dem kanadischen Pipeline-Betreiber Pembina zusammen. Dieser baut in Sturgeon County ein neues Gaskraftwerk, das Ende 2030 in Betrieb gehen soll und für das Meta einen langfristigen Vertrag geschlossen hat. Das Projekt benötigt Pembina zufolge täglich rund 4,25 Millionen Kubikmeter Erdgas.

Die kanadische Regierung hatte im vergangenen Monat in ihrer KI-Strategie noch hervorgehoben, dass neue Rechenzentren vom emissionsarmen Stromnetz des Landes profitieren könnten. Die meisten in Kanada geplanten Anlagen befinden sich jedoch in Alberta, wo die Stromerzeugung stark von fossilem Erdgas abhängt und die Emissionen fast fünfmal so hoch sind wie im landesweiten Durchschnitt.

Viele Unternehmen und Forschende setzen auf KI, um Texte effizienter zu erstellen. Das birgt auch Risiken.

Meta investiert derzeit Hunderte Milliarden Dollar in den Ausbau seiner KI-Infrastruktur. Denn die Sorge ist groß, zu wenig zu investieren und damit das Feld anderen zu überlassen. Konzernchef Mark Zuckerberg sagte Ende April, er würde lieber Überkapazitäten in Rechenzentren aufbauen, als zu kurz zu greifen.

Bereits 2025 hatte der Tech-Riese vor allem für den Ausbau von Rechenzentren gut 72 Milliarden Dollar ausgegeben. Für das laufende Jahr stellte Meta Investitionen zwischen 125 und 145 Milliarden Dollar in Aussicht. KI-Agenten, die eigenständig Aufgaben erledigen können, sollen künftig die Ziele der Nutzerinnen und Nutzer erkennen und dann "Tag und Nacht" arbeiten, um sie zu erreichen, erklärte Zuckerberg.

Um die gigantischen Investitionen auszugleichen, hat der Facebook- und Instagram-Mutterkonzern bereits zahlreiche Stellen gestrichen. Kürzlich wurden rund zehn Prozent der Belegschaft entlassen - das waren fast 8.000 Beschäftigte. Außerdem sollten etwa 6.000 freie Stellen nicht besetzt werden.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Meta baut erstes Rechenzentrum in Kanada | 09.07.26 | 08:31 Uhr

----------------------------------------

[2] WIE VOLKSWAGEN SICH IN CHINA NEU ERFINDEN WILL

China ist, trotz verlorener Marktanteile, der wichtigste Markt für VW. In der Volksrepublik macht der deutsche Autobauer vieles anders als in der Heimat - notgedrungen. Die Lücke zur Konkurrenz wird dort wieder kleiner.

Auf der Automesse in Peking im Mai dieses Jahres stellte VW weitere Modelle für den chinesischen Markt vor. Mit einer großen Modell-Offensive will Volkswagen verloren gegangene Marktanteile zurückgewinnen.

Allein dieses Jahr bringt der Konzern über 20 neue oder überarbeitete, intelligente E-Autos auf den Markt. Entwickelt in China, für China. Das sei seit drei Jahren die Devise, so VW-Chef Oliver Blume. Auch bei den Kosten will VW zu den Wettbewerbern in China aufholen.

"Wir waren in der Lage, unsere Kosten um 40 bis 50 Prozent zu reduzieren. Ein Ergebnis war im Ende dann auch, ein Einstiegsmodell von der Marke Jetta anzubieten für rund 10.000 Euro, das viele Technologien anbietet, die die chinesischen Kundinnen und Kunden erwarten", sagt der Konzernchef.

In Wolfsburg trifft sich heute der Aufsichtsrat von VW. Die Chefetage erwägt die Schließung von vier Werken.

VW will an seine einstige Erfolgsgeschichte in China anknüpfen. In den 1980er-Jahren baut der Konzern als einer der ersten ausländischen Hersteller Fabriken mit chinesischen Partnern und liefert Technologie. VW wird schnell zum Marktführer, bleibt es Jahrzehnte lang und macht Milliardengewinne.

Doch das Management verlässt sich zu lange auf Verbrenner. Seit mehr als 15 Jahren fördert Chinas kommunistische Staats- und Parteiführung die Elektromobilität massiv und steckt viel Geld in Forschung, Entwicklung und Ladeinfrastruktur. Hunderte E-Auto-Start-ups entstehen im ganzen Land.

Chinas Autoindustrie ist inzwischen führend in der Branche und baut modernste E-Autos mit vielen Extras: autonomes Fahren, Massagesitze, Sprachsteuerung und Unterhaltungsapps gehören heute bei Neuwagen dazu. Dank staatlicher Kaufprämien und weil die Zulassung von Verbrennern in Städten wie Peking beschränkt ist, schnellen die Verkaufszahlen für E-Autos in die Höhe.

Die Preise sinken, es herrscht ein knallharter Verdrängungskampf. Immer mehr Hersteller verschwinden vom Markt. VW verliert in Folge Marktanteile, wird 2024 vom Konkurrenten BYD als größter Autohersteller in China überholt. Die in Deutschland entwickelten E-Autos gelten vielen Chinesen als zu piefig und zu teuer.

In China sind die staatlichen Subventionen drei- bis achtmal so hoch wie in den restlichen OECD-Staaten.

Im neuen VW-Werk in der Provinz Anhui verrichten Roboter die Arbeit. Menschen werden hier fast nur noch in der Qualitätskontrolle gebraucht. Das spart Geld. Rund drei Milliarden Euro hat VW in das Werk investiert. Im Entwicklungszentrum entsteht die neue Generation von E-Autos. VW kooperiert auch mit chinesischen Start-ups.

Haben früher chinesische Hersteller bei den deutschen abgeschaut, ist es heute andersherum. Etwa 100 chinesische Programmierer und Experten arbeiten im VW-Werk in Anhui. Der neue Kurs ist: kostengünstiger und schneller zu produzieren. Die Löhne sind in China niedriger, die Softwareentwicklung im eigenen Haus soll Zeit sparen.

Zum Beispiel, wenn bei der Türsteuerung etwas nicht funktioniert, erklärt Vadym Finn Cemmasson. Im Werk ist er zuständig für das Zusammenspiel aller Software-Komponenten: "Wenn das in Deutschland ein Türsteuergerät wäre, das man vom Zulieferer zukauft, würde es viel länger dauern." In Anhui könne der Fehler direkt abgestellt werden - "inhouse".

Auf der Hauptversammlung von VW werden kritische Nachfragen erwartet - etwa zur Modellpolitik des Konzerns.

Der Entwicklungszyklus für ein neues Auto soll de facto halbiert werden, auf 18 Monate. In China punktet, wer schnell etwas neues auf den Markt wirft. Kommt nun die Wende bei VW? Li Yanwei, Analyst vom chinesischen Autohändlerverband, hält es für möglich: "Kunden sehen, dass ihre bisherige Marke nicht die richtigen Produkte hatte und haben sich chinesischen Modellen zugewandt." Mit neuen, ähnlicheren Produkten in der gleichen Preisklasse kämen "die Käufer sicherlich zurück".

Doch Chinas Wirtschaft lahmt und die Nachfrage auf dem wichtigsten Automarkt der Welt nimmt wieder ab. Im ersten Halbjahr dieses Jahres sind die Verkaufszahlen um rund 20 Prozent eingebrochen im Vergleich zum Vorjahr. Deswegen will Volkswagen künftig, wie chinesische Hersteller, stärker auf den Export setzen - und in China hergestellte Autos auch außerhalb der Volksrepublik verkaufen.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Wie Volkswagen sich in China neu erfinden will | 09.07.2026 | 07:10 Uhr

----------------------------------------

[3] VW: BALD MEHR KLARHEIT ZU JOBS UND WERKEN?

Die Anspannung vor der heutigen Aufsichtsratssitzung bei VW ist groß: Seit Monaten stehen harte Einschnitte im Raum. Experten halten radikale Schritte für nötig, der Widerstand ist groß. Ausgang: ungewiss.

Es könnte sein, dass sich einige Mitglieder des VW-Aufsichtsrates gerade überlegen, welchen Weg zum Sitzungssaal im so genannten Markenhochhaus sie nehmen werden. Denn klar ist: Vor dem Büroturm auf dem VW-Gelände in Wolfsburg wird es Protest geben. Ein Ausmaß wie in der Tarifrunde 2024 ist zwar (noch) nicht zu erwarten, aber ein paar Hundert IG Metaller und Betriebsratsmitglieder werden ihren Unmut kundtun, so viel ist sicher.

Die Botschaft von Betriebsratschefin Daniela Cavallo und der IG Metall-Vorsitzenden Christiane Benner und ihren Leuten: Wenn tatsächlich 50.000 Stellen zusätzlich abgebaut werden und vier Werke geschlossen werden sollen, dann muss der Konzern mit erheblichem Widerstand der Arbeitnehmerseite rechnen.

In Wolfsburg trifft sich heute der Aufsichtsrat von VW. Die Chefetage erwägt die Schließung von vier Werken.

Auch an zahlreichen anderen Standorten sind Protestaktionen geplant, darunter Hannover, Emden, Zwickau oder am Audi-Werk Neckarsulm. Das sind alles Standorte, die mit Blick auf die Zukunft als Wackelkandidaten gelten. Dass im Aufsichtsrat tatsächlich über massive Sparmaßnahmen gesprochen wird, war in den vergangenen Wochen über verschiedene Medienberichte durchgesickert.

Konzernchef Oliver Blume hat die Zahlen bisher nicht offiziell bestätigt, aber bei verschiedenen Anlässen erkennen lassen, wie ernst es ihm mit dem verschärften Sparkurs ist. Im Frühjahr etwa kündigte er auf der Jahrespressekonferenz an, "jeden Stein" umzudrehen, um VW bei den Kosten auf Spur zu bringen. Und wenn von Kosten die Rede ist, dann bedeutet das meistens: Kosten in Europa, vor allem in Deutschland.

Mercedes-Beschäftigte protestieren gegen den Sparkurs des Autobauers. Laut IG Metall ist das erst der Anfang.

Im mühsam ausgehandelten Tarifkompromiss von Ende 2024 hatten sich Arbeitgeber- und Arbeitnehmerseite unter anderem auf Sparvorgaben für jedes einzelne Werk geeinigt. Sollten diese eingehalten werden, so das Versprechen, würden in den Werken auch über 2030 hinaus Investitionen getätigt und neue Modelle gebaut. Tatsächlich seien die Kosten in den Werken seitdem gesunken, bestätigt VW: um etwa 20 Prozent an den großen Standorten, hieß es zuletzt.

Nur offenbar reicht es nicht. Trumps Zölle, neue Wettbewerber aus China, weltweite Krisen: Die Welt hat sich seit 2024 weitergedreht, und das "Weihnachtswunder", wie der Tarif-Kompromiss damals von der IG Metall auch genannt wurde, scheint nur für einen sehr kurzen Zeitraum eine gewisse Strahlkraft entfacht zu haben.

Der Aufsichtsrat muss die geplanten Stellenstreichungen erst noch genehmigen.

Und so machen sich viele Beschäftigte, aber auch Kommunalpolitiker an VW-Standorten Sorgen um die Werke. "Stehen Sie zu Ihrem Wort, erhalten Sie das VW-Werk in Emden!", heißt es etwa in einem gemeinsamen Appell an Volkswagen und Niedersachsens Ministerpräsident Olaf Lies (SPD).

Unterzeichner des Schreibens: Emdens Oberbürgermeister Tim Kruithoff (parteilos) sowie die Landräte aus Aurich, Wittmund und Leer. Bisher gibt es für Emden und acht weitere VW-Standorte, die unter die "Dezember 2024-Einigung" fallen - darunter Hannover - eine Standortsicherung bis 2030. Wie es danach genau weitergeht? Unklar.

Die Alarmmeldungen der Autobauer häufen sich. Der Branche droht ein schmerzlicher Strukturwandel.

Allerdings mehren sich die Stimmen derer, die sagen: So wie bisher - mit den aktuellen Strukturen - sei VW langfristig nicht wettbewerbsfähig. In Europa etwa sei der Markt gesättigt, das Vorkrisen-Niveau von 2019 werde voraussichtlich nie wieder erreicht werden, sagt Helena Wisbert, Automobilexpertin an der Ostfalia Hochschule in Wolfsburg. "Da hat Volkswagen eben Überkapazitäten und muss leider wirklich radikale Schritte gehen und Kapazitäten reduzieren - und zum Teil wahrscheinlich auch Werke schließen."

Noch etwas drastischer formuliert es Stefan Bratzel, Direktor des Center of Automotive Management in Bergisch Gladbach: "Wenn VW jetzt nicht eine grundlegend neue Struktur schafft, die langfristig tragbar ist, dann reden wir in zwei, drei Jahren tatsächlich über die Abwicklung von VW."

Zur Wahl der Aufsichtsräte auf der VW-Hauptversammlung tritt Susanne Wiegand überraschend nicht mehr an.

Hildegard Müller, Präsidentin des Verbandes der Automobilindustrie (VDA), sieht in der gesamten Automobilbranche Reformbedarf. Dazu gehörten "leider auch notwendige Personalanpassungen". Diesen Handlungsbedarf zu leugnen, sei wegen seiner Konsequenzen "unsozial".

Wie lange der Aufsichtsrat beraten wird und ob tatsächlich mit konkreten Ergebnissen zu rechnen ist: Auch das ist unklar. Dass es allerdings schon bald Kündigungen und Werksschließungen geben wird, damit rechnet kaum jemand - allein schon wegen der Macht der Arbeitnehmerseite und des Landes Niedersachsen im Aufsichtsrat. "Ich erwarte, dass es einen Richtungsentscheid gibt", so Wisbert, "und dass die Pläne, die jetzt im Raum stehen, weiter konkretisiert und dann wahrscheinlich bei der nächsten Aufsichtsratssitzung finalisiert werden."

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | VW-Aufsichtsrat berät über Sparpläne | 08.07.2026 | 17:28 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] RUSSLANDS RÜCKKEHR IM IOC - DIE OLYMPISCHEN SPIELE WERDEN ZUM PULVERFASS

Russland teilweise zu begnadigen, ist ein Akt der Selbsterhaltung seitens des IOC. Das ist verständlich - und entlarvend.

Das Olympia der Zukunft lässt einen schaudern. "Values", dieses Wort nutzt Kirsty Coventry, die Präsidentin des Internationalen Olympischen Komitees (IOC), oft. "Keep our values strong" - das sei eine ihrer Hauptaufgaben, sagte sie vor zwei Wochen gleich zu Beginn der IOC-Session. Sie meint ethische Werte.

Passender wäre jedoch, von wirtschaftlichen "Values" zu sprechen. Denn die Ethik ist nur Beiwerk zu Coventrys tatsächlichem Auftrag: die Vermögenswerte des IOC zu schützen.

Vor diesem Hintergrund ist auch die wenig überraschende Entscheidung zu verstehen, Russland teilweise zu begnadigen. Es geht nur vordergründig darum, allen Sportlern eine Olympiateilnahme zu ermöglichen, unabhängig von der Politik ihrer Herkunftsländer. Hauptmotiv ist es, das IOC und sein Geschäftsmodell zu retten.

Das IOC hat nach einer Sitzung bekanntgegeben, dass die Sanktionen gegen das Nationale Olympische Komitee Russlands (ROC) vorläufig aufgehoben sind.

Russland auszuschließen, war eine Zerreißprobe. Aus europäischer Sicht erscheint es logisch, eine Nation auszuladen, die ihr Nachbarland brutal überfällt und erobern will. Doch international gibt es auch andere Sichtweisen, der Ausschluss war innerhalb des IOC umstritten.

Andere Länder zu überfallen, scheint in Mode zu kommen, und das IOC hat sich in die Bredouille gebracht. Was tun, wenn China Taiwan annektiert? Und wie umgehen mit den USA, die gleich mehrere Länder bedrohen und attackieren? Los Angeles ist 2028 der nächste olympische Gastgeber.

Das IOC hat den Weg für die Rückkehr russischer Sportler freigemacht. Bei der Fußball-WM 2026 fehlt Russland gesperrt, aber FIFA-Präsident Gianni Infantino wirbt schon länger für eine Rückkehr.

Coventry und das IOC agieren nun, wie es zuletzt auch US-Tech-Konzerne getan haben. Solange es en vogue ist, Menschenrechte zu verteidigen, tun sie es eifrig. Bei Gegenwind aber, wenn die Geschäfte bedroht sind, bleibt nicht mehr viel davon übrig.

Die Flucht des IOC ins vermeintlich Unpolitische ist angesichts der weltpolitischen Lage nachvollziehbar, sollte aber auch konsequent sein. Schluss mit Friedenstauben, dem peinlichen "Olympischen Frieden" und Versöhnungs-Shows wie dem gemeinsamen koreanischen Eishockeyteam 2018! Es wäre kein Verlust, Olympische Spiele konnten noch nie Frieden stiften.

Der Olympische Friede ist eine Initiative aus der Antike, übernommen in der Neuzeit, UN-Resolution inklusive. Die Realität führt die Idee ad absurdum.

Eine ausschließliche Ausrichtung aufs Sportliche wäre nur ehrlich. Das IOC ist kein wertegeleiteter Verband, sondern schon seit Jahrzehnten eine Geldbeschaffungsmaschine ohne Skrupel, mit Autokraten Geschäfte zu machen.

Ob der strikte Neutralitätskurs langfristig Erfolg hat, ist eine andere Frage. Wenn das IOC alle Sportler willkommen heißt, holt es sich auch alle Konflikte ins Haus. Der Skandal um das Startverbot für den ukrainischen Skeletoni Wladyslaw Heraskewytsch bei den Winterspielen 2026 war da nur ein Vorgeschmack.

Der ukrainische Skeleton-Fahrer Wladislaw Heraskewytsch hat die Aufhebung der Sanktionen des IOC gegen russische Sportlerinnen und Sportler als "Wahnsinn" und "Schande" bezeichnet.

Olympische Spiele sind nun mehr denn je ein Pulverfass und offensichtlicher denn je ein knallhartes Business. Die Werte, die noch zählen, stehen in den IOC-Bilanzen. Das sollte vor allem denjenigen bewusst sein, die sich um ihre Ausrichtung bemühen.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Die Olympischen Spiele werden zum Pulverfass | 09.07.2026 | 08:00 Uhr

----------------------------------------

[2] "EINE SCHANDE" - HERASKEWYTSCH KRITISIERT DAS IOC

Der ukrainische Skeleton-Fahrer Wladislaw Heraskewytsch hat die Aufhebung der Sanktionen des IOC gegen russische Sportlerinnen und Sportler als "Wahnsinn" und "Schande" bezeichnet. Heraskewytsch forderte den Widerstand der nationalen Sportverbände., darunter auch vom DOSB, der eine deutsche Olympia-Bewerbung vorbereitet.

"Mir war klar, dass es irgendwann passieren wird. Aber ich hätte niemals gedacht, dass diese Entscheidung so schnell getroffen wird", sagte der 27 Jahre alte Wintersportler dem Medienunternehmen "Münchner Merkur/TZ".

Das Internationale Olympische Komitee unter der Führung von Präsidentin Kirsty Coventry hatte am Dienstag mitgeteilt, die Sanktionen gegen russische Athletinnen und Athleten vorläufig aufzuheben.

"Es gab in den vergangenen Tagen zahlreiche Raketenangriffe auf Kiew, erneut wurden Menschen getötet. Die Situation aktuell ist eigentlich so schlimm wie nie zuvor. Und genau in dem Zeitraum macht das IOC diese Entscheidung publik", sagte Heraskewytsch, der sich momentan in der ukrainischen Hauptstadt aufhält.

Das IOC hat nach einer Sitzung bekanntgegeben, dass die Sanktionen gegen das Nationale Olympische Komitee Russlands (ROC) vorläufig aufgehoben sind.

Heraskewytsch hofft nun, dass "die nationalen Sportverbände die richtige Entscheidung treffen und Russland nicht die Tür öffnen. Ich weiß, dass Deutschland sich um Olympische Spiele bewirbt, aber es geht gerade um mehr als das". Die Regierung solle "klare Kante zeigen und die Anreise russischer Sportler verbieten". Der Deutsche Olympische Sportbund (DOSB) hat allerdings schon Verständnis für die IOC-Entscheidung gezeigt - eine Einmischung der Politik ist daher unwahrscheinlich.

Der Skeleton-Fahrer, der sich seit Beginn von Russlands Angriffskrieg immer wieder zu Wort gemeldet hatte, wurde bei den Olympischen Winterspielen im Februar in Italien vom Wettkampf ausgeschlossen, weil er sich geweigert hatte, seinen Helm mit den Bildern von 22 getöteten ukrainischen Athleten abzusetzen. Das IOC sah darin einen Verstoß gegen das Neutralitätsgebot, der Ausschluss wurde auch von Präsidentin Coventry mitgetragen.

Auch die ukrainische Tennisspielerin Marta Kostjuk kritisierte IOC-Entscheidung, Russland wieder zuzulassen: "Das ist schrecklich. Ich finde, das ist sehr, sehr weit entfernt von Fairplay für alle hier beteiligten Länder, nicht nur für die Ukraine", sagte Kostjuk bei einer Pressekonferenz in Wimbledon: "Ich will einfach nur rausgehen und hoffentlich jede einzelne Russin schlagen, gegen die ich bei den Olympischen Spielen spiele. Das ist alles."

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Ukrainer Heraskewytsch kritisiert das IOC | 08.07.2026 | 18:57 Uhr

----------------------------------------

[3] DYNAMIC PRICING DER FIFA - EU-PARLAMENT FORDERT REGULIERUNG

Die FIFA richtet ihre Ticketpreise bei der WM an der Nachfrage aus. Wird sie damit Vorbild für andere sein? Um das zu verhindern, unterstützt das EU-Parlament eine Regulierung.

Das Parlament beschloss am Dienstag mit einer großen Mehrheit von 501 Ja-Stimmen (61 Gegenstimmen, 95 Enthaltungen) den Jahresbericht über Wettbewerbspolitik. Darin wird die "Verbreitung dynamischer Preisgestaltung" festgestellt. Dabei werden die Ticketpreise an der Nachfrage ausgerichtet, bei der WM 2026 führte das bei vielen Spielen zu hohen vierstelligen Preisen, bei manchen Spielen sogar darüber hinaus. Die Stadien waren bislang bei den WM-Spielen trotzdem weitgehend gut besucht.

"Das Parlament fordert die Kommission und die Mitgliedstaaten auf, im Interesse des Verbraucherschutzes sowie der Wahrung des gesellschaftlichen und öffentlichen Werts von Sport und Kultur alle regulatorischen Optionen zu prüfen, einschließlich eines Verbots der dynamischen Preisgestaltung bei Live-Sport- und Kulturveranstaltungen", heißt es in dem Bericht.

Der Bericht und die Abstimmung umfassten zahlreiche Themen der Wettbewerbspolitik, nicht nur Dynamic Pricing. Das Thema bleibt in der Diskussion. "Die EU-Kommission muss Regeln gegen Dynamic Pricing bei Tickets erlassen", sagte Rasmus Andresen aus Deutschland, Abgeordneter der Grünen im Europäischen Parlament. "Nur so können Wucherpreise wie bei der WM verhindert werden."

Europaparlamentarier Rasmus Andresen von den Grünen

Michael McGrath aus Irland von der liberalen Fraktion Renew ist der EU-Kommissar für Rechtsstaatlichkeit. Er sprach sich mit Blick auf das Hotelgewerbe und den Flugverkehr gegen ein Verbot aus. Bei Fußballtickets sei aus seiner Sicht aber "mindestens mehr Transparenz notwendig".

Der Weltverband rechtfertigte in den vergangenen Monaten das Prinzip des Dynamic Pricing. Zu günstige Tickets würden umso teurer weiterverkauft werden, weil der sogenannte Zweitmarkt in den USA legal sei, argumentierte FIFA-Präsident Gianni Infantino. Zudem werde mit dem Geld der Fußball weltweit gefördert.

Dem widerspricht die europäische Verbraucherschutzbehörde Euroconsumers. "Wenn Märkte versagen, zahlen Fans den Preis", heißt es in einem Aufruf der Organisation zu einem Verbot des Prinzips. "Dynamische Preisgestaltung nutzt einen dysfunktionalen Markt aus, auf dem Verbraucher keine Alternativen haben", sagte Els Bruggeman von Euroconsumers. "Wenn es nur einen Veranstalter oder Ticketanbieter gibt, sind Fans in einem System gefangen, in dem Treue bestraft wird."

Auch das Fanbündnis Football Supporters Europe (FSE) fordert ein Verbot. "Es gibt beim Verkauf von Eintrittskarten keinen Wettbewerb, treue Fans können nicht zu einem anderen Verein gehen, wenn der Stadionbesuch zu teuer wird", sagt Stuart Dykes von FSE. "Und die Erfahrung zeigt, dass die Preise nie fallen, sondern nur steigen. Also gibt es dabei nichts Dynamisches, es geht um reine Gewinnmaximierung zum Nachteil der Fans."

Euroconsumers und FSE hatten im März gemeinsam bei der EU-Kommission Beschwerde gegen die FIFA eingelegt, eine Entscheidung steht aus. Erste Beispiele in Europa gibt es längst. Der FC Valencia in Spanien nutzt Dynamic Pricing. Mehrere Klubs aus Spanien folgten dem Beispiel.

In Deutschland wendet der Handball-Bundesligist TBV Lemgo Lippe Dynamic Pricing an und verspricht: "Durch eine frühzeitige Buchung werden Fans mit attraktiveren Preisen belohnt. Je früher gebucht wird, desto günstiger sind die Preise."

Die EM 2028 wird ohne Dynamic Pricing durchgeführt, versicherte die UEFA. "Die UEFA hat sich außerdem zu einer klaren und einheitlichen Preisstruktur von Anfang bis Ende ohne dynamische Preisgestaltung verpflichtet", teilte der verband mit.

Die Umsetzung eines Verbots oder irgendeiner Einschränkung könnte über eine neue Gesetzesinitiative laufen. Das Gesetz über digitale Fairness ("Digital Fairness Act") ist von der Europäischen Kommission angestoßen worden, um Verbraucher im Internet besser zu schützen. Der offizielle Regulierungsvorschlag wird voraussichtlich Ende 2026 vorgelegt - der nun vom Parlament beschlossene Bericht weist explizit darauf hin, dass dort eine Regulierung von Dynamic Pricing vorgenommen werden könnte.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | EU-Parlament fordert Regulierung von Dynamic Pricing | 08.07.2026 | 16:28 Uhr

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] GOOGLE WORKSPACE PROMO CODES: 14% OFF FOR JULY

Google Workspace is the modern business world’s de facto productivity suite, and it’s only gotten better over the years. There’s the centralization of Google Docs, Drive, and Gmail, of course, but Google has bolstered its productivity suite with an AI infusion via Gemini, as well as simplified its offerings to work for massive corporations all the way down to individual users. If you want to get the best price, you need a Google Workspace promo code.

Thankfully, you’ve landed in the right spot. Google is offering Workspace discounts until the end of 2026, allowing you to save up to 14 percent on a plan for your first three months. You just need to use one of the coupon codes linked above. Google Workspace works for both individual users and businesses, but if you’re just looking for more Drive space and a few extra features, take a look at Google One.

There are some notable differences between each Workspace plan – I’ll dig into them in the next section – but all three plans come with access to the full slate of Workspace apps. You get Gmail, Drive, Calendar, and Meet, of course, but even the cheapest Starter plan includes basic access to Google’s other apps, such as NotebookLM and Gemini inside the Workspace suite.

If you want to save, make sure to click one of the promo codes at the top of this page to secure your discount.

Google offers four different Workspace plans, though only three are relevant for most people. There’s Starter, Standard, and Plus, as well as Enterprise, which is only available if you contact Google’s sales team. There isn’t a minimum number of users on any of the plans, but the bottom three options (Starter, Standard, and Plus) support up to 300 users. If you need more than that, you’ll need an Enterprise plan.

Although you have access to all the apps regardless of the plan you choose, there are some important differences, particularly between the Starter and Standard plans. Both include secure storage through Google Drive, but Starter comes with 30GB per user while Standard comes with a massive 2TB per user. Plus bumps that up to 5TB per user. Across all plans, storage is in a shared pool, so each additional user adds to the total pool of storage your organization can use.

Gemini is also a big difference between Starter and Standard. Although both have access to the Gemini app, Starter only has Gemini in Gmail and Vids. Standard (and Plus) includes Gemini across the full suite, including in Docs, Sheets, Slides, Drive, Meet, and Chat.

Starter is a great option for anyone just getting started, regardless of if you’re a freelancer or a small business with a handful of employees. In addition to 30GB per user and limited access to Gemini, Starter comes with a few other limitations. It doesn’t support e-signatures in Docs, nor advanced features of Meet, such as noise cancellation. The bread and butter of Workspace is all here, though. You get a custom domain in Gmail, up to 100 participants in Meet, and the full Google suite of productivity apps.

Standard, as the name suggests, is Workspace proper, and it’s built for teams that need room to grow. That shows up most clearly in storage space, jumping from 30GB to 2TB per user. Standard basically cuts all the red tape on Starter. There aren’t any limitations on Gemini (it’s available across the full suite), Meet features like noise cancellation are available, and you can host up to 150 participants in a Meet call. Standard even comes with expanded access to NotebookLM, Google’s AI-driven note and research tool, with different chat modes and up to 20 generative audio overviews per day.

At the top of the range is Plus, which is focused on larger businesses. You don’t get any extra apps with this plan, but you do get 5TB of storage per user, along with up to 500 participants in Meet calls. The real reason to upgrade to Plus is security and admin controls, however. It includes Vault for data retention, along with LDAP access – basically a server for centralized account management, if you aren’t familiar.

Most people should use the Standard plan, not only for the large amount of storage space over Starter, but also due to the extra Gemini functionality. If you need to upgrade to Plus down the line, you can. And, more than likely, you’ll have a member of your IT team begging you to do so.

Google has updated Workspace a lot over the past several months, building in new functionalities via Gemini throughout the suite. But earlier this year, Google announced that it’s bringing all of those functionalities together through Workspace Flows. It’s a no-code automation tool that lets you build automatic workflows; i.e. update a Sheet when there’s a new email in Gmail from a particular address. The interesting thing about Flows, however, is that Gemini is built into it.

You can set up basic automations, which is great given how interconnected Google’s Workspace apps already are, but Flows become powerful when you throw Gems into the mix. Gems are AI agents built with Gemini, and you can create them with specific parameters.

Let me give you an example. Say you need a marketing plan, and an employee sends you a draft. You can have a workflow set up with a Gem that’s been trained on the budget, requirements, and tone of the campaign to quickly know if it can be approved or not. Or, you can create a Gem to scan your email, trained on your organization chart and role responsibilities, to notify you whenever you receive an email that has action items for you.

Flows give you a way to add a bit of context and reasoning to the often rigid constraints of simple automation systems, and it can save you a lot of time in the process. You may be able to gather customer feedback and put it into Sheets easily, for example, but Gemini can automatically sort, summarize, and categorize that feedback so you know what you should tackle first. Flows are centralized to Workspace, as well; you don’t need to install add-ons or configure anything outside of setting up your Workspace account.

Google Workspace Flows is a new tool integrated with Google Workspace. It is powered by Google’s Gemini AI and helps you get tasks done with Gmail, Docs, Sheets, Calendar and Chat. It can fix up emails, make plans, correct sheets, or write a follow up message. No apps or links are needed.

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] CORSAIR DISCOUNT CODE: UP TO 50% OFF FOR JULY 2026

Corsair is known primarily for its high-end gaming peripherals and accessories, as well as PC components like memory and power supplies. More recently, the company even dipped its toe into full-on, prebuilt gaming PCs. So, if you’re shopping for a new gaming keyboard or building a new PC, checking out Corsair’s website is a good way to go. But before you buy, we have some Corsair discount codes and Corsair coupons to help you save some extra cash.

One of the best ways to save extra on high-end gaming gear like keyboards, headphones, and gaming chairs is to check out Corsair’s ‘special offers’ section online. Here is where you’ll find major discounts, up to 50% off, on nearly everything you’ll need to complete your gaming setup, like gaming PC and monitor deals, as well as deeply discounted tech to make your own DIY setup.

We all know that it’s never been more expensive to build or upgrade a PC. The memory shortage has taken its toll, graphics cards are in demand, and wide-ranging economic uncertainty has led to a situation where upgrading your PC or building one from scratch is outrageously expensive. Corsair is offering up to 30% off its most popular gaming products, which include components like memory, PC cases, and power supplies.

This also includes gaming-related peripherals, such as one of our favorite gaming headsets, the Corsair Void V2 Wireless. WIRED reviewer Brad Bourque found this model to be a particularly good fit for people with larger heads, while remaining lightweight and comfortable with its breathable earcups.

Like many companies, Corsair offers a 15% discount for students, which is always helpful for saving some extra money. It does, however, require a valid student email address and a UNiDAYS account. Once you’re signed up, though, you’re on your way to 15% off Corsair’s entire catalog.

For college students looking to do some gaming on the weekends, I’d recommend checking out one of the company’s gaming mice, such as the Corsair Sabre V2 Carbon Fiber and Magnesium Gaming Mouse. This pro-level esports mouse, which our mouse reviewer gave a very high 9/10 score, praising its extremely light design and comfortable shape. At the time of publication, it was 30% off, bringing the price down to $120.

One of the best ways to save on pricey gaming gear like processors, memory storage, monitors, and more, is to check out Corsair’s online deals special offers page. Here, they have deals on a myriad of best-selling tech, including gaming PCs, monitors, gaming deals, memory deals, and discounts on Revival Series items (their refurbished like-new tech line). Right now, some of the best deals are a VENGEANCE a7500 Gaming PC for $3,300—a $500 discount, and the best-selling VIRTUOSO RGB WIRELESS High-Fidelity Gaming Headset for only $90.

Unlike a lot of tech manufacturers, Corsair actually sells its own refurbished products that have been certified by the company itself. Products are up to 50% off the full retail price, and I saw some solid deals while perusing, including on its popular K90 and K70 series of keyboards, which we recently reviewed.

The selection of refurbished products is extensive, including lots of different PC components. That includes CPU coolers, case fans, and power supplies—as well as entire prebuilt gaming PCs.

There’s one more way to save some extra money when shopping with Corsair. The company has a text alert discount code that you can sign up for. If you sign up for text alerts, you’ll also get a 10% Corsair discount code that can be applied to your shopping cart. Every little bit helps, especially if you’re putting together an entire PC with Corsair components.

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] LAYLA SLEEP COUPON: SAVE UP TO $600 IN JULY 2026

Layla mattresses let you flip between a softer or firmer side, depending on your needs. I’ve been testing iterations they’ve come up with for years. We’re testing Layla’s bamboo sheets at the moment, and I can report that they’re ridiculously silky and breathable. If you’re looking to score the whole nine yards—mattress, sheets, bedding, and pillows—you’ve come to the right place because we’ve got Layla coupon code options below.

If you’re brand new to the world of Layla and want to stay in the loop about the latest offerings, sign up for their email list. Once you do so, you unlock a Layla mattress coupon; first order is $10 off with it. Plus, you’ll be in the loop for any additional promotions happening that you can take advantage of.

For those on the lookout for a Layla coupon code, military discount, or even just a good deal, I have good news for you: here’s all three. For special customers, you get an instant 20% off at checkout once you verify your active status. This discount isn’t just for active military, but also for teachers, nurses, and first responders. Now’s your chance to rest and restore after a hard day’s work, saving lives and educating the next generation.

Adjustable bases are one way you can heighten your mattress experience—literally. Layla’s Adjustable Base Plus offers adjustable leg height, Amazon Alexa compatibility, and a head-and-foot range of motion for relaxing and sleeping. This particular Layla coupon code applies to this base, and you can get up to $600 off now until May 31.

Friends always keep each other in the loop on the latest updates in their lives, so if you're Team Layla and want your loved ones to be, too, listen up. Your friend can get up to $260 off when you refer them; either $260 off the Layla Hybrid or $210 off the Layla Memory Foam. Call it the “friends and family discount,” if you will.

You’re not getting the short end of the stick with this deal, either. Once you successfully refer someone and they complete their 120-night trial with their new Layla mattress, you’ll get a $50 Visa Prepaid Card to put towards a mattress, or a $10 card to put towards accessories.

We all know how shipping costs can make or break your order decision, so some good news for Layla customers in the contiguous US: shipping is free. There’s no Layla mattress promo code you need to enjoy this, or a minimum purchase you have to make. It’s just an extra detail to give you some peace of mind as you get ready to make a big purchase (or, finally, splurge on some new sheets and pillows!)

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

