=== DAILY BRIEFING - 09.06.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] WARTEN AUF DEN NOTARZT - BÜROKRATIE STATT SCHNELLER HILFE 

Notfallsanitäter sind hochqualifiziert, dürfen aber oft nicht das tun, wofür sie ausgebildet wurden. Wegen eines bürokratischen Flickenteppichs müssen Patienten teils unnötig leiden.

Es ist ein Abend vor wenigen Wochen in der Nähe von Bielefeld, als Dörthe Freitag zusammenbricht. Ihr Bauch verkrampft sich so stark, dass sie kaum noch atmen kann. "Furchtbare Krämpfe, Schmerzen, dann immer wieder dieser Schwindel", erinnert sie sich. Ihr Partner alarmiert den Rettungsdienst, doch die Notfallsanitäter hätten ihr nicht helfen können, erzählt sie.

Denn Freitag ist allergisch gegen das Schmerzmittel, das die Sanitäter dabeihaben. Das könne sie umbringen. Ein anderes Medikament hätten ihr die Sanitäter nach eigener Auskunft nicht geben dürfen, ohne einen Notarzt nachzufordern: "Ich kann mich noch daran erinnern, dass ich sie gefragt habe: 'Können Sie das nicht anders regeln?' Die schauten sich dann so an, als wollten sie sagen: 'Wir würden ja gerne, aber wir dürfen nicht.'"

Freitag will nicht auf den Notarzt warten und lässt sich ins Krankenhaus fahren. Dort werden ihr Gallensteine entfernt, so groß wie Golfbälle. Auf Anfrage des ARD-Politmagazins Report Mainz schreibt die Klinik, dass Dörthe Freitag "die Möglichkeit gehabt" habe, einen Notarzt hinzuziehen. Auch andere Schmerzmittel seien möglich gewesen. Unter welchen Umständen genau, schreibt die Klinik nicht.

Überlastete Notaufnahmen und schlecht vernetzte Rettungsdienste: Die Probleme in der Notfallversorgung sind groß.

Müssen Notfallpatienten länger leiden, weil Notfallsanitäter nicht handeln dürfen, ohne einen Notarzt hinzuzuziehen? Notfallsanitäter aus mehreren Rettungsdienstbereichen bundesweit kritisieren gegenüber Report Mainz, dass sie ohne Notarzt keine oder nur wenige Medikamente verabreichen dürften. Das gelte insbesondere für Schmerzmittel. Und das, obwohl Notfallsanitäter die Medikamentengabe in der bundesweit einheitlichen Ausbildung lernen.

Der Rettungsdienst ist in jedem Bundesland anders geregelt: Träger vor Ort sind in den meisten Fällen die Städte und Landkreise, die wiederum fast überall einen sogenannten Ärztlichen Leiter Rettungsdienst (ÄLRD) haben. Dieser bestimmt unter anderem, ob und welche Medikamente ein Notfallsanitäter selbstständig verabreichen darf - ohne dass ein Notarzt dabei sein muss. Einige Notfallsanitäter kritisieren, dass Notärzte nicht immer schnell verfügbar seien. Sie müssten in manchen Fällen bis zu eine halbe Stunde auf den Notarzt warten, bevor einem Patienten ein Schmerzmedikament verabreicht werden könne. In einem Fall seien sogar Schmerzmittel vom Ärztlichen Leiter Rettungsdienst vom Rettungswagen genommen worden, so dass Notfallsanitäter diese erst gar nicht verabreichen konnten - obwohl diese im Bundesland zulässig gewesen seien.

Der Vorsitzende des Deutschen Berufsverbandes Rettungsdienst, Frank Flake, kritisiert diesen Flickenteppich an Regelungen: "Wir haben viele Ärztliche Leiter, bei denen es einzig und allein darum geht, ihre Pfründe zu sichern. Das ist aus meiner Sicht Lobbyismus in reinster Form." Auf Anfrage von Report Mainz antwortet die Bundesvereinigung der Arbeitsgemeinschaften der Notärzte Deutschlands (BAND) e.V. auf die Kritik: "Die jeweiligen Vorgaben ergeben sich aus rechtlichen Rahmenbedingungen, haftungsrechtlichen Erwägungen und Aspekten der Qualitätssicherung und können regional variieren."

Überlastete Notaufnahmen und Rettungsdienste: Der Bundestag berät heute über die Reform der Notfallversorgung.

Dabei zeigen wissenschaftliche Daten, dass ein Warten auf den Notarzt häufig offenbar gar nicht nötig ist. Sebastian Koch von der Ernst-Abbe-Hochschule in Jena hat untersucht, welche Tätigkeiten Notärzte in Notfalleinsätzen übernehmen. Dafür hat sein Team mehr als 50.000 Einsatzprotokolle analysiert. Die Ergebnisse der Sekundärstudie stehen kurz vor der Veröffentlichung und liegen Report Mainz exklusiv vor. Demnach hätten in rund 95 Prozent der untersuchten Einsätze die "heilkundlichen Maßnahmen" durch Notfallsanitäter durchgeführt werden können. Ein Notarzt wäre in diesen Fällen also nicht nötig gewesen.

Anderen Forschungsergebnissen zufolge geben Notärzte selbst an, dass nur 10 bis 20 Prozent der Einsätze überhaupt notwendig gewesen seien, so Studienleiter Koch.

Bundesgesundheitsministerin Nina Warken (CDU) hat Reformen im Rettungsdienst angekündigt und einen entsprechenden Gesetzesentwurf auf den Weg gebracht. Doch an den Kompetenzen der Ärztlichen Leiter Rettungsdienst dürfte das erst einmal nichts ändert, fürchtet Frank Flake vom Berufsverband Rettungsdienst. Er fordert die Trägerkommunen auf, den Notfallsanitätern "die Kompetenzen zuzusprechen, die sie nach ihrer Ausbildung auch haben sollten. "Wir können uns das in Zukunft schlichtweg nicht mehr leisten."

----------------------------------------

[2] ERNTEHELFER IN ITALIEN: EIN TÖDLICHES SYSTEM VOLLER AUSBEUTUNG

Im Süden Italiens sind vier ausländische Erntehelfer brutal getötet worden. Die Tat wirft ein Schlaglicht auf die systematische Ausbeutung in Italiens Landwirtschaft

"Es muss nach dieser Tragödie, nach diesem Mord, ein Ruck durch die Gesellschaft gehen", schreit Maurizio Landini auf der Piazza des kleinen Ortes Amendolara in Kalabrien ins Mikrofon. Er ist der Generalsekretär der CGIL, des größten Gewerkschaftsbundes Italiens.

Es sind etwa 3.000 Leute, die hier für einen Protestmarsch zusammengekommen sind. Die meisten sind Mitglieder der Gewerkschaft oder Mitte-Links-Politiker der Oppositionsparteien. Sie alle sind schockiert über das, was vergangene Woche am helllichten Tag passiert ist.

Schwedische Investigativ-Journalisten haben recherchiert, wie Beerenpflücker ausgebeutet werden.

Zwei Männer gossen an einer Tankstelle Benzin ins Innere eines Autos, in dem fünf ausländische Erntehelfer saßen. Sie waren ein Feuerzeug hinein, hielten von außen die Türen zu, solange es ging, und rannten dann weg.

Die Erntehelfer verbrannten bei lebendigem Leib - bis auf einen: Taj Amar, ein 35-jähriger Mann aus Afghanistan. Er und seine Kollegen hätten ihre Vorsteher um Geld gebeten, der Streit sei eskaliert. Seit einem Monat hätten sie kein Gehalt bekommen, aber jeden Tag auf dem Feld gearbeitet.

In Italien nennt man die Vorsteher der Erntehelfer "Caporali", die in diesem Fall das Auto in Brand gesteckt hatten. Zu ihrem genauen Motiv wird noch ermittelt.

Zum Beginn der Spargelsaison werden rund eine Viertelmillion Erntehelfer aus dem Ausland benötigt.

Doch was da in Calabrien passiert ist, ist nur die Spitze des Eisbergs eines ganzen Systems, sagt Fabio Ciconte, Vorsitzender der italienischen Umwelt- und Menschenrechtsorganisation Terra. "Das sogenannte Caporalato ist ein System, das in Italien seit Jahrzehnten funktioniert", so Ciconte.

Es basiere auf der Vermittlung zwischen Arbeitsangebot und -nachfrage. Die Landwirte bräuchten eine riesige Menge Arbeiter, wenn sie Orangen, Mandarinen, Avocados, Tomaten oder Erdbeeren ernten müssen. "Und hier kommen die Caporali ins Spiel", sagt Ciconte.

Sie seien wie eine Agentur, würden den Landwirten billige Arbeitskräfte anbieten, und daran selbst verdienen, indem sie die Menschen, meist Migranten, ausbeuten: "Weil sie ihnen ein erbärmliches Gehalt geben und sie zwingen, in elenden Behausungen zu leben: Wir haben in ganz Italien Ghettos, in denen Tausende Menschen leben."

Der aktuelle Fall in Kalabrien bestätigt das. Die Unterkunft der getöteten Männer war eine ärmliche Zwei-Zimmer-Wohnung, in der die Arbeiter zu zehnt auf Matratzen schliefen, berichten italienische Medien. Dafür hätten sie pro Person 500 Euro Miete im Monat zahlen müssen.

In Deutschland arbeiten zunehmend Arbeitskräfte aus Drittstaaten unter prekären Bedingungen in der Fleischindustrie.

Seit 2016 hat Italien strengere Gesetze, doch Ciconte sagt, auch die würden geschickt umgangen. Mit Arbeitsverträgen, auf denen viel weniger Tage stehen, als die Menschen eigentlich arbeiten. Mit Gehältern, von denen die Arbeiter am Ende nur einen Bruchteil sehen. Zudem fehle es massiv an Kontrollen vor Ort.

"Das Ganze ist Teil eines Mechanismus der Agrar- und Lebensmittelindustrie, in dem Lebensmittel zu viel und doch zu wenig kosten", erklärt Ciconte. Viele Menschen könnten sich die Lebensmittel im Supermarkt kaum noch leisten. Und doch würde am Ende viel zu wenig für die Landwirte dabei herausspringen.

Das kritisieren seit Jahren nicht nur Hilfsorganisationen wie Oxfam, sondern nun auch die italienische Kartellbehörde, die dazu eine Untersuchung eingeleitet hat. Sie wirft den großen Ketten der Supermarktindustrie vor, ihre Marktmacht zu nutzen, um Erzeuger unter Druck zu setzen. Auch das ist ein Grund, warum das kriminelle System der Erntehelfer weiter Bestand hat.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Das tödliche System der Erntehelfer in Italien | 09.06.2026 | 06:35 Uhr

----------------------------------------

[3] LAGE IN NAHOST: KEINE WEITEREN ANGRIFFE IRANS UND ISRAELS

Nach den neuen gegenseitigen Angriffen Irans und Israels hat es vorerst keine weiteren Attacken gegeben. Doch die Lage bleibt angespannt. Beide Seiten drohen bei neuen Verstößen.

Nach einer neuen Eskalation im Iran-Krieg hat es vorerst keine weiteren gegenseitigen Angriffe Irans und Israels gegeben. Beide Seiten drohten jedoch im Fall von Verstößen gegen ihre jeweiligen Bedingungen mit noch härteren Kämpfen. Israels Ministerpräsident Benjamin Netanjahu bestätigte die Feuerpause in einer Videobotschaft. Sollte Iran einen Fehler begehen und Israel erneut angreifen, werde man mit aller Härte reagieren, warnte er.

Israels Kampf mit Iran und der libanesischen Hisbollah-Miliz sei noch nicht beendet. Beide hätten in den vergangenen 24 Stunden versucht, Israel eine "neue Gleichung" aufzuzwingen. "Sie dachten, sie könnten von libanesischem und iranischem Gebiet auf Israel schießen und dass wir nicht reagieren." Dies sei inakzeptabel und werde nicht passieren, betonte er.

Trump sagte dem israelischen TV-Sender N12 am Montag, er habe Netanjahu während eines Telefongesprächs gewarnt, dass Israel im Falle einer Ausweitung der Angriffe zu einem größeren regionalen Krieg möglicherweise isoliert dastehen könnte.

Die USA und Israel hatten den Iran-Krieg gemeinsam Ende Februar begonnen. Seit Beginn der Waffenruhe Anfang April mehren sich in Israel jedoch Befürchtungen, dass Trump Iran für ein Abkommen zur Beendigung des Kriegs zu große Zugeständnisse machen könnte.

Israel und Iran hoben inzwischen nach dem Stopp der Angriffe Beschränkungen in den eigenen Ländern wieder auf: Die Schulen sollten heute in Israel wieder normal geöffnet werden, Teheran hob Einschränkungen des Flugverkehrs auf. Auch der Irak und Syrien öffneten ihren Luftraum wieder.

Iran hat Israel erstmals seit Inkrafttreten der Waffenruhe wieder angegriffen. Israel antwortete.

Die israelische Luftwaffe fing nach eigenen Angaben in der Nacht über dem Süden des Landes eine Drohne aus dem Jemen ab. Der Vorfall im Luftraum über der Stadt Eilat am Roten Meer sei abgeschlossen, teilte das Militär auf der Plattform X mit. Die Streitkräfte machten keine Angaben dazu, welche Gruppe sie für den Drohnenangriff verantwortlich machten.

Die mit Iran verbündete Huthi-Miliz im Jemen hatte am Montag einen Angriff auf Israel mit mehreren Raketen für sich beansprucht. Es war der erste direkte Angriff der Huthi auf Israel seit Anfang April - offenbar ausgelöst durch die gegenseitigen Angriffe Israels und des Irans.

Am Sonntag hatte die israelische Armee als Reaktion auf Raketenangriffe der Hisbollah auf den Norden Israels Ziele in den Vororten der libanesischen Hauptstadt Beirut angegriffen. Der mit der Hisbollah verbündete Iran feuerte daraufhin erstmals seit zwei Monaten wieder Raketen auf Israel ab. In mehreren Angriffswellen seien mehr als 20 ballistische Raketen in Richtung Israel abgefeuert worden, hieß es aus israelischen Armeekreisen.

Das israelische Militär flog daraufhin mehrere Angriffe auf Iran. Die Armee sprach von einem "großangelegten Angriff". Dutzende israelische Kampfflugzeuge hätten dabei "strategische Verteidigungssysteme" der iranischen Führung ins Visier genommen. Im Südwesten Irans sei zudem eine Anlage der petrochemischen Industrie angegriffen worden.

Die arabischen Nachbarstaaten beobachten die neue Eskalation im Nahostkonflikt mit Sorge.

Am Nachmittag erklärte die iranische Militärführung dann ihre Angriffe gegen Israel für beendet. Sollten die Kampfhandlungen weitergehen, darunter Israels Angriffe im Südlibanon, würden "härtere und vernichtendere Maßnahmen als bisher" erfolgen, drohte Irans militärisches Hauptquartier Chatam al-Anbjia.

Im Libanon wurden die israelischen Angriffe unterdessen fortgesetzt. Die libanesische Nachrichtenagentur NNA meldete erneut mehrere Angriffe im Süden des Landes. Ein israelischer Luftangriff traf demnach ein Fahrzeug, dabei seien mindestens fünf Menschen getötet worden. Die Hisbollah wiederum reklamierte erneut mehrere Angriffe auf israelische Stellungen im Südlibanon für sich.

Nahe der Straße von Hormus stürzte am Montag ein US-Militärhubschrauber ab. Die Piloten seien "wohlauf", erklärte US-Präsident Trump. "Niemand ist verletzt. Wir werden morgen einen Bericht veröffentlichen." Den Piloten gehe es gut.

Das US-Militär nutzt Apache-Hubschrauber, um die Blockade iranischer Rohöllieferungen und Tanker durchzusetzen und Teheran so zu einem Einlenken im Krieg zu bewegen. Auch die Vereinigten Arabischen Emirate setzten die Hubschrauber im Iran-Krieg zum Abschuss iranischer Drohnen ein.

Dieses Thema im Programm: BR24 Radio | Nachrichten | 09.06.2026 | 07:34 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] WM-BLOG: FRANKREICH UND NIEDERLANDE GEWINNEN GENERALPROBEN

Die Franzosen gaben sich gegen Nordirland keine Blöße. Insbesondere Michael Olise zeigte sich in bestechender Form und erzielte drei Tore.

Frankreich hat sich bei der WM-Generalprobe gegen Nordirland in Top-Form gezeigt - insbesondere Bayern-Star Michael Olise begeisterte.

Die Niederlande haben sich bei der WM-Generalprobe gegen Usbekistan extrem schwer getan, gewannen aber aufgrund der Treffer von Angreifer Cody Gakpo knapp. Sorgen bereitet Bondscoach Ronald Koeman die Verletzung von Torhüter Bart Verbruggen. Vor der Partie hatte "Oranje" das WM-Aus von Verteidiger Quentin Timber bekanntgegeben.

Die Niederländer tun sich bei der WM-Generalprobe gegen Usbekistan extrem schwer, siegen aber durch zwei Strafstöße von Cody Gakpo knapp.

Bei WM-Co-Gastgeber Kanada herrscht wenige Tage vor Beginn des Turniers Vorfreude. Zugleich gibt es aber auch Skepsis in der Bevölkerung.

Der frühere UEFA-Präsident Michel Platini hat in Frankreich Strafanzeige gegen FIFA-Präsident Gianni Infantino sowie fünf weitere frühere Schweizer Justiz- und Fußballfunktionäre eingereicht. Das teilte ein Sprecher Platinis am Montag mit. Nach Ansicht des 70-Jährigen habe es eine Verschwörung gegeben, um seine Wahl zum FIFA-Präsidenten vor über zehn Jahren zu verhindern.

Der ehemalige UEFA-Präsident Michel Platini (r.) hat FIFA-Präsident Gianni Infantino angezeigt.

Der ehemalige französische Nationalspieler wirft den Beschuldigten demnach unter anderem falsche Anschuldigungen und unzulässige Einflussnahme vor. Neben der Strafanzeige wollen Platinis Anwälte auch eine Zivilklage gegen die FIFA auf Schadenersatz einreichen.

Er sollte Spiele der Fußball-WM leiten - als erster somalischer Schiedsrichter überhaupt. Doch bei seinem Versuch, in das Co-Gastgeberland USA einzureisen, ist Omar Artan gescheitert. Wie ein Vertreter des somalischen Sportministeriums am Montag erklärte, sei Artan die Einreise am Miami International Airport verweigert worden. Die Gründe hierfür waren zunächst unklar.

Jedoch gehört Somalia zu jenen Ländern, die auf einer von der Regierung unter Präsident Donald Trump eingeführten Einreiseverbotsliste stehen. Wie Ciise Aden Abshir, leitender Berater des somalischen Ministeriums für Jugend und Sport sagte, habe Artan ein gültiges Visum für die USA gehabt.

Dank Kapitän Martin Ödegaard hat Norwegen bei der Generalprobe für die WM 2026 eine Niederlage verhindert. In New Jersey kam das Team von Trainer Stale Solbakken gegen Marokko zu einem 1:1 (0:1). Nach der Führung der Nordafrikaner durch Brahim Diaz vom spanischen Topklub Real Madrid (8. Minute) glich Ödegaard aus (75.).

Norwegen spielt bei der WM in den USA, Mexiko und Kanada in Gruppe I gegen den Irak, Frankreich und Senegal. Marokko bekommt es in Staffel C mit Brasilien, Haiti und Schottland zu tun.

Dank eines späten Treffers von Kapitän Martin Ödegaard hat Norwegen bei der WM-Generalprobe eine Niederlage gegen Marokko abgewendet.

Das Auftaktspiel der WM 2026 zwischen Mitgastgeber Mexiko und Südafrika (Donnerstag, 11.06., live ab 21 Uhr im Audiostream auf sportschau.de) könnte direkt zum Härtetest für Fußballfans werden. Abgesehen von möglichen Streiks und Demonstrationen macht auch das Wetter in Mexiko-Stadt seit Tagen Sorgen. Immer wieder wird für bestimmte Stadtteile sogar Alarmstufe Orange vom Sekretariat für integriertes Risikomanagement und Katastrophenschutz ausgerufen. Vor der mexikanischen Pazifikküste soll sich zudem ein Wirbelsturm zusammenbrauen.

Seit Tagen ist das Wetter in Mexiko-Stadt, wo zum dritten Mal nach 1970 und 1986 eine WM-Endrunde eröffnet wird, wechselhaft. Und so soll es auch in dieser Woche weitergehen. Morgens meist eher nur bewölkt, sollen nachmittags die Schauer und Gewitter einsetzen. Die teilweise wolkenbruchartigen Regenfälle hatten zuletzt immer wieder zu überfluteten Straßen geführt. Auch der öffentliche Personennahverkehr wurde beeinträchtigt, Metro-Linien fuhren teilweise nicht, Zugänge zu den Stationen mussten geschlossen werden.

Mehr als einmal wurde bereits Alarmstufe Orange ausgelöst. Dabei sollen unter anderem im Freien befindliche Gegenstände gesichert oder überschwemmte Straßen gemieden werden.

Spaniens Jungstars Lamine Yamal (18) und Nico Williams (23) werden im ersten Gruppenspiel gegen Kap Verde (Dienstag, 16.06) mitmischen können. Wie Nationaltrainer Luis de la Fuente bestätigte, stehen beide Flügelstürmer zur Verfügung. Auch Víctor Muñoz von CA Osasuna soll spielen können.

Barca-Star Yamal und Bilbao-Angreifer Williams haben derzeit Probleme am Oberschenkel und reisten daher nicht mit nach Puebla in Mexiko, wo Spanien am Montag ein letztes Testspiel gegen Peru bestreitet.

Kroatien darf sich mit einem Sieg im Rücken auf die Reise zur WM 2026 machen. Das Team von Trainer Zlatko Dalic gewann seine Generalprobe gegen den Nachbarn Slowenien mit 2:1 (0:0), nach zuletzt zwei Niederlagen gegen Brasilien (1:3) und Belgien (0:2) war es ein wichtiges Erfolgserlebnis für die Mannschaft um Altstar Luka Modric.

Modric (51. Minute) brachte den WM-Zweiten von 2018 in Führung, Andraz Sporar (83.) glich recht spät für Slowenien aus. In der Nachspielzeit traf Mario Pasalic (90.+3) aber doch noch zum Sieg für die Gastgeber in Varazdin. In der Gruppe L bekommt es Kroatien mit England, Ghana und Panama zu tun.

Die kroatische Fußball-Nationalmannschaft kann sich mit einem Sieg im Rücken auf die Reise zur WM machen - dabei traf auch Altstar Luka Modric.

DFB-Gruppengegner Ecuador hat auch sein zweites WM-Testspiel gewonnen, gegen Guatemala gab es einen 3:0-Sieg. Bei dem kamen die besten Spieler aus dem Kader der Südamerikaner nur kurzzeitig zum Einsatz.

Ecuador hat auch sein zweites Testspiel vor der WM gewonnen. Allzu große Erkenntnisse dürfte die Partie gegen ein schwaches Guatemala allerdings niemandem gebracht haben.

Die Fans der argentinischen Fußballnationalmannschaft sind im WM-Fieber. Viele investieren einen Großteil ihres Gehalts für Tickets.

Brasilien muss wenige Tage vor dem Start der WM einen personellen Rückschlag hinnehmen. Rechtsverteidiger Wesley zog sich im letzten Testspiel gegen Ägypten (2:1) eine Adduktorenverletzung zu und wird beim Turnier in den USA, Kanada und Mexiko nicht dabei sein. Selecao-Trainer Carlo Ancelotti hat auf den Ausfall reagiert und Ederdon von Atalanta Bergamo nachnominiert, der zur kommenden Saison für kolportierte 45 Millionen Euro zu Manchester United wechseln wird.

Rekordweltmeister Brasilien hat seinen letzten Test vor WM-Start gegen Ägypten mit 2:1 (1:1) souverän gewonnen. Sorgen machen sich die Fans der Seleção trotzdem: Wird Superstar Neymar rechtzeitig zum Auftaktspiel gegen Marokko am Sonntag (14. Juni) fit? Wegen einer Wadenverletzung kam der Stürmer gegen Ägypten nicht zum Einsatz. Die Rückkehr des 34-Jährigen zum WM-Start ist möglich, wird aber zum Wettlauf gegen die Zeit. Zuletzt war Neymar im Oktober 2023 für Brasilien aufgelaufen.

Portugal hat sein vorletztes WM-Testspiel gegen die nicht für die WM qualifizierten Chilenen 2:1 (0:0) gewonnen. Auf die Tore musste die Seleção bis zur Auswechslung von Superstar Cristiano Ronaldo warten. Gonçalo Guedes (58. Minute), der in der Halbzeit für Ronaldo eingewechselt worden war, und Bruno Fernandes (75.) brachten den WM-Mitfavoriten in Führung. Lucas Cepeda (90.+2) traf kurz vor Schluss noch für die Südamerikaner.

Etwas überschattet wurde die Partie von zwei Roten Karten gegen Portugals Rafael Leão und Chiles Ivan Roman kurz vor der Pause. Beide waren in einem Gerangel aus Sicht des Schiedsrichters zu heftig aneinandergeraten. Grundsätzlich gelten Sperren durch Rote Karten in Testspielen nur für weitere Testspiele. Die FIFA kann bei schwerwiegenden Vergehen die Sperre auch auf die WM-Endrunde ausweiten. Österreichs Konrad Laimer und Curacaos Jürgen Locadia wurden ebenfalls in WM-Testspielen vom Platz gestellt - ihre Sperren gelten aber nicht für die WM.

Noch ohne Breel Embolo, der aufgrund von Visa-Problemen erst am Freitag in die USA nachreisen konnte, hat die Schweiz einen Sieg bei ihrer WM-Generalprobe verpasst. Eine Woche vor ihrem Auftaktspiel gegen Katar kam die Mannschaft nicht über ein 1:1 (1:0) gegen WM-Teilnehmer Australien hinaus. Dan Ndoye (14.) traf zur Führung für die Schweiz. Australiens Tete Yengi sorgte für den Ausgleichstreffer (56.). Die Schweiz startet am Samstag (13.Juni) in der Gruppe B ins Turnier und trifft dort neben Katar auf Kanada und Bosnien-Herzegowina.

Im vorletzten WM-Test konnte sich England auf seinen Kapitän verlassen. Dank eines Treffers von Harry Kane (45.+2) per Kopf gewann England in Tampa mit 1:0 (1:0) gegen Neuseeland. Seine Generalprobe bestreitet das Team von Trainer Thomas Tuchel am Mittwoch gegen Costa Rica. Den ersten WM-Einsatz hat England dann am 17. Juni gegen Kroatien.

Die Fußball-Nationalmannschaft Irans darf sich bei der WM offenbar nur an ihren Spieltagen in den USA aufhalten und muss sich auf enorme Reisestrapazen einstellen. Nach Angaben des iranischen Botschafters in Mexiko, wo das Team sein Quartier aufgeschlagen hat, sei die Delegation darüber informiert worden, dass sie das US-Territorium nur für ihre Partien am selben Tag betreten und wieder verlassen müsse.

"Wir können morgens einreisen und müssen noch am selben Tag wieder ausreisen", sagte Irans Botschafter in Mexiko, Abolfazl Pasandideh, am Samstag. Für das dritte Gruppenspiel am 27. Juni in Seattle müsste die Mannschaft demnach 2.000 Kilometer hin und wieder zurück reisen.

Die Organisatoren des WM-Spielorts Los Angeles stehen eine Woche vor dem ersten US-Spiel vor einem riesigen Problem: Die Gewerkschaft, die mehr als 2.000 Mitarbeiter des SoFi Stadiums vertritt, hat für einen Streik gestimmt.

Ersatz für die zumeist im gastronomischen Bereich eingesetzten Stadion-Mitarbeiter ist kurzfristig wohl kaum zu organisieren, da alle für die WM akkreditierten Personen erst noch einen Sicherheitscheck der lokalen Behörden durchlaufen müssen. Alle Infos:

Die Gewerkschaft, die mehr als 2.000 Mitarbeiter des SoFi Stadiums vertritt, hat für einen Streik gestimmt. Das kommt für die WM-Organisatoren eine Woche vor dem ersten US-Spiel zur Unzeit.

Anders als alle Nationalspieler werden mehrere Funktionäre des iranischen Fußball-Verbandes laut Medien keine Visa zur Einreise in die USA für die anstehende Weltmeisterschaft erhalten. Zu ihnen zählt demnach auch Verbandspräsident Mehdi Tadsch.

Nach Angaben der iranischen Nachrichtenagentur Tasnim wurde auch dem Teammanager, den Vertretern des Außenministeriums und der Sicherheitsabteilung sowie dem Pressechef der Mannschaft die Einreise in die USA verweigert. Die Medien berichten von insgesamt zwölf abgelehnten Anträgen, aber eine offizielle Bestätigung des Verbands steht noch aus. Die Betroffenen sollen die Nationalmannschaft dennoch heute nach Tijuana begleiten, um in Mexiko dann erneut Visa-Anträge für die USA zu stellen

Weltmeister Argentinien kann offenbar rechtzeitig zum WM-Start wieder auf seinen zuletzt angeschlagenen Superstar Lionel Messi zählen. "Leo geht es gut, er hat bereits teilweise mit der Mannschaft trainiert, er ist nicht mehr komplett abgesetzt", sagte Nationaltrainer Lionel Scaloni: "Es ist möglich, dass er in den Freundschaftsspielen ein paar Minuten zum Einsatz kommt."

Der Titelverteidiger bestreitet vor seinem WM-Auftakt am 17. Juni noch zwei Testspiele gegen Honduras (Sonntag, 2.00 Uhr MESZ) und Island (Mittwoch, 3.00 Uhr MESZ). Messi hatte sich im letzten Spiel seines Klubs Inter Miami eine Zerrung im linken Oberschenkel zugezogen. "Es geht ihm viel besser, und das beruhigt uns", sagte Scaloni. Argentiniens erstes WM-Spiel in Gruppe J ist am 17.06. (3 Uhr MESZ) gegen Algerien.

Co-Gastgeber Kanada ist ohne seinen verletzten Kapitän Alphonso Davies im letzten Test vor der Fußball-Weltmeisterschaft daheim nicht über ein 1:1 (1:0) gegen Irland hinausgekommen. Bayern-Profi Davies fehlte den Gastgebern weiterhin wegen einer Oberschenkelblessur.

Bei der WM-Generalprobe in Montreal gingen die Kanadier in der 24. Minute durch ein Eigentor von Jake O’Brien im Anschluss an einen Eckball in Führung. Chiedozie Ogbene glich nach einer Stunde für die Iren aus, die nicht für die WM qualifiziert sind. Ogbene traf per Nachschuss nach einem Foulelfmeter von Troy Parrott, den Torhüter Maxime Crépeau noch pariert hatte. Crépeau verhinderte in der Schlussphase den möglichen Siegtreffer der Gäste. Kanada trifft in der Gruppe B auf Bosnien-Herzegowina, die Schweiz und Außenseiter Katar. Ob Davies zum Start fit ist, ist noch unklar.

Das größte Politikum im Vorfeld der Fußball-Weltmeisterschaft ist beseitigt. Die iranische Nationalmannschaft hat wenige Tage vor dem Start der Endrunde nun auch grünes Licht für die Einreise in die USA erhalten. Dies verkündete der US-Botschafter in der Türkei, Tom Barrack, am Freitag bei X.

"Ich bin stolz auf unser hervorragendes Team der US-Botschaft in Ankara, das die Visa für die iranische Nationalmannschaft auf ihrem Weg zur Weltmeisterschaft in den Vereinigten Staaten bearbeitet hat", erklärte er in Bezug auf einen Medienbericht, demzufolge die iranischen WM-Spieler die Einreisevisa für die USA erhalten haben.

Drei Tage zuvor hatten die Iraner bereits ihre Visa für Mexiko bekommen. Derzeit befindet sich die Mannschaft im Trainingslager in der Türkei. Das Turnier beginnt am Donnerstag kommender Woche. Sein erstes WM-Spiel in Gruppe G soll der Iran am 15. Juni in den USA gegen Neuseeland bestreiten. Die Mannschaft schlägt ihr Quartier nicht wie ursprünglich geplant in den USA, sondern in Mexiko auf.

Die FIFA hat weitere Details zu ihren Abstellungsprämien bei der anstehenden Weltmeisterschaft bekanntgegeben. Demnach hat der Rat des Fußball-Weltverbands bestätigt, dass die Entschädigungen, die die Clubs für ihre abgestellten Spieler kassieren, in zwei separate Töpfe aufgeteilt werden. Insgesamt werden an die Vereine umgerechnet rund 307 Millionen Euro ausgeschüttet - knapp 70 Prozent mehr als noch 2022 in Katar.

Damals nahmen allerdings auch nur 32 Nationalteams an der WM teil, diesmal sind es 48. Das Geld muss also durch deutlich mehr Spieler geteilt werden.

Für Klubs, die Spieler für die Qualifikation zur diesjährigen WM abgestellt haben, wurden nun knapp 87 Millionen Euro reserviert. Die Entschädigung beträgt bei insgesamt 905 ausgetragenen Partien rund 2.000 Euro pro Spieler und Spiel.

Weitere rund 216 Millionen Euro befinden sich in dem Topf, der an die Klubs verteilt wird, deren Spieler an der Endrunde in den USA, Kanada und Mexiko teilnehmen. Die Entschädigungen werden pro Spieler und Tag berechnet, die Mindestentschädigung beträgt jeweils rund 4.300 Euro.

Die FIFA und die europäische Klubvereinigung ECA hatten den vereinbarten Fonds ausgehandelt. Eine Reserve von rund 4,3 Millionen Euro soll nach Abzug von Verwaltungskosten in den globalen Vereinsfußball fließen, so die FIFA. Die WM beginnt am kommenden Donnerstag mit dem Eröffnungsspiel zwischen Co-Gastgeber Mexiko und Südafrika im Aztekenstadion in Mexiko-Stadt.

Die 48 WM-Teilnehmer haben 1.248 Spieler für das Turnier nominiert. Wo verdienen die eigentlich alle ihr Geld? Ein Überblick:

Die 48 WM-Teilnehmer haben 1.248 Spieler für das Turnier nominiert. Wo verdienen die eigentlich alle ihr Geld? Ein Überblick.

Die FIFA hat offenbar kurz vor dem Start der Fußball-WM aus Versehen kostenlos Tickets für das Turnier ausgegeben. Wie Sky News berichtete, sollen sich demnach am Mittwoch rund 60 Fans aufgrund eines Fehlers beim Bezahlvorgang Plätze zum Preis von "0 US-Dollar" gesichert haben. Das bestätigte der Weltverband dem TV-Sender.

Die FIFA bedauere den "Fehler und die dadurch entstandenen Unannehmlichkeiten", zitiert Sky News aus einem Statement: "Die von diesen Fans angeforderten Tickets bleiben reserviert, und die Betroffenen wurden aufgefordert, den korrekten Betrag zu begleichen."

Die große Diskussion darüber, ob Lionel Messi oder Cristiano Ronaldo der beste Fußballer aller Zeiten ist, erhält bei der letzten WM der beiden Superstars vielleicht einen epischen Höhepunkt. Gewinnen sowohl Argentinien als auch Portugal ihre Gruppen, Sechzehntel- und Achtelfinale würden sie im Viertelfinale aufeinander treffen.

Alle Informationen zu dieser und anderen Konstellationen gibt es hier:

Bei der Fußball-WM mit 48 Teams liest sich nicht jedes Vorrundenspiel wie ein vorgezogenes Endspiel, doch in der K.o.-Runde könnten sehr früh echte Kracherpartien warten. Ein Überblick.

Eine Woche vor der Eröffnungsfeier der am 11. Juni im legendären Aztekenstadion in Mexiko-Stadt erlebt die mexikanische Hauptstadt eine Welle von Protesten. "Wenn es keine Lösung gibt, wird der Ball nicht rollen", warnen streikende Lehrer, die bereits Fußballer-Skulpturen an der Prachtstraße Paseo de la Reforma umgestürzt haben und Straßen blockieren.

Auch Angehörige von rund 130.000 in Mexiko vermissten Menschen, darunter der 43 seit 2014 vermissten Studenten des Lehrerseminars von Ayotzinapa sowie Bauern und Kraftfahrer planen Proteste und Straßenblockaden. Sie wollen die durch die WM geschaffene internationale Aufmerksamkeit nutzen, um ihren Forderungen Gehör zu verschaffen.

Eine Woche vor WM-Auftakt in Mexiko-Stadt eskalieren die Proteste der Lehrergewerkschaft.
                                                tagesschau

Viel los auf dem Rasen: Bei der Fußball-WM werden erstmals auch die Ersatzspieler beim Abspielen der Nationalhymnen auf dem Platz stehen - begleitet von Kindern und Jugendlichen sowie Rauch und Feuerwerk. Alle Infos:

Viel los auf dem Rasen: Bei der Fußball-WM werden erstmals auch die Ersatzspieler beim Abspielen der Nationalhymnen auf dem Platz stehen - begleitet von Kindern und Jugendlichen sowie Rauch und Feuerwerk.

Co-Gastgeber Mexiko hat seine Generalprobe vor der Fußball-Weltmeisterschaft mit 5:1 gegen Serbien gewonnen. In Toluca geriet die Nationalmannschaft eine Woche vor dem WM-Eröffnungsspiel gegen Südafrika zunächst in Rückstand, drehte dann aber auf und kann nun mit viel Schwung ins Turnier gehen.

Petar Stanic brachte die nicht für die WM qualifizierten Serben in der 19. Minute in Führung und profitierte dabei von einer missglückten Abwehraktion der mexikanischen Innenverteidiger. Johan Vásquez (34. Minute) und ein Eigentor von Stefan Bukinac (45.+2) sorgten aber noch vor der Pause für die mexikanische Führung. Raúl Jiménez (57.), ein Eigentor von Adem Advic (72.) und Luis Chavéz (90.) sorgten für die weiteren Treffer der Gastgeber, die nach Schlusspfiff unter Feuerwerk von den Fans bejubelt wurden. Mexiko eröffnet die WM in Mexiko-Stadt am 11. Juni gegen Südafrika und trifft in Gruppe A zudem noch auf Tschechien und Südkorea.

Ohne die Spieler von Paris Saint-Germain hat die französische Fußball-Nationalmannschaft einen Sieg im Testspiel gegen die Elfenbeinküste verpasst. Auch wenn Trainer Didier Deschamps in der zweiten Hälfte, Weltstars wie Kylian Mbappe und Michael Olise vom Feld nahm, war das Ergebnis eine Enttäuschung für die Fans in Nantes.

Rayan Cherki brachte die Franzosen kurz vor der Pause mit 1:0 in Führung, ehe die Ivorer das Spiel im zweiten Abschnitt drehten. Guela Doue (53.) und Amad Diallo (84.) sorgten für die Tore zum 2:1-Endstand und markierten damit den ersten Sieg der Elfenbeinküste gegen Frankreich.

Vor der Abreise nach Nordamerika trifft Frankreich in einem finalen Test am Montag in Lille auf Nordirland. Das erste WM-Spiel bestreiten die Franzosen am 16. Juni in Gruppe I gegen Senegal, danach geht es gegen Irak und Norwegen. Die Ivorer spielen am 20. Juni in Gruppe E gegen Deutschland, zuvor gegen Ecuador und zudem gegen Curacao.

Noch ohne seinen angeschlagenen Superstar Lamine Yamal und weitere Leistungsträger hat Fußball-Europameister Spanien in seinem vorletzten WM-Test Steigerungspotenzial offenbart. Gegen WM-Starter Irak kam das Team von Nationaltrainer Luis de la Fuente am Donnerstag in La Coruna nicht über ein 1:1 (1:1) hinaus. Ferran Torres (16.) schloss einen Konter für Spanien erfolgreich ab, der gebürtige Hannoveraner Merchas Doski (27.) glich mit dem ersten Abschluss der Gäste aus.

Den letzten Test bestreitet Spanien in der Nacht zu Dienstag im Estadio Cuauhtémoc in Puebla/Mexiko gegen Peru. Zum WM-Auftakt gegen Außenseiter Kap Verde am 15. Juni in Atlanta soll unter anderem auch der am Oberschenkel verletzte Yamal zur Verfügung stehen. Die weiteren Gegner in Gruppe H sind Saudi-Arabien und Uruguay. Der Irak hat in der Nacht zu Mittwoch in Bridgeview/Illinois seine Generalprobe gegen Venezuela. Die Gegner in der anspruchsvollen Gruppe I sind Norwegen, Mitfavorit Frankreich und Senegal.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Aktuelle Audio-und Video-Berichte rund um die WM | ab dem 02.06.2026

----------------------------------------

[2] WM 2026: OLISE-GALA BEI FRANKREICH-SIEG GEGEN NORDIRLAND

Frankreich hat sich bei der WM-Generalprobe gegen Nordirland in Top-Form gezeigt - Bayern-Star Michael Olise begeisterte die Fans am Montagabend (08.06.2026) in Lille beim 3:1 (1:0) mit einer Drei-Tore-Gala.

Olise traf beim letzten Spiel von Didier Deschamps als Nationaltrainer der "Équipe tricolore" auf französischem Boden in der 43. und 49. Minute. Patrick Kelly verkürzte in der 64. Minute für die tapfer verteidigenden Nordiren zum 1:2. Doch die Franzosen machten weiter Dauerdruck und hätten noch weitaus öfter als erneut durch Olise eine Viertelstunde vor dem Abpfiff treffen können.

Beim zweimaligen Weltmeister standen Desiré Doué, Ousmane Dembélé (beide Paris St. Germain) und William Saliba (FC Arsenal) in der Startformation, sie hatten allesamt Ende Mai noch im Finale der Champions League gegeneinander gespielt, das am Ende Paris im Elfmeterschießen für sich entschied.

Gegen Nordirland, das nicht für die WM qualifiziert ist, erarbeiteten sich die Franzosen vor allem zu Beginn zahlreiche Chancen. Olise belohnte die Auswahl schließlich, bevor Nordirland Mitte der zweiten Halbzeit in der vom deutschen Schiedsrichter Sascha Stegemann geleiteten Partie stärker aufkam.

Frankeichs Ousmane Dembele (l.) klatscht sich nach dem 2:0 gegen Nordirland mit Olise ab

Dann jedoch zog Olise in typischer Manier von der rechten Strafraumkante in die Mitte und erzielte sein drittes Tor. Den vorletzten WM-Test hatte Frankreich in der vergangenen Woche noch verpatzt, als es gegen den deutschen Gruppengegner Elfenbeinküste (Cote d'Ivoire) in Nantes eine 1:2-Niederlage gesetzt hatte.

Die französische Mannschaft bestreitet ihr WM-Auftaktmatch am Dienstag der kommenden Woche gegen den Senegal. Weitere Gegner in der Gruppe I sind Irak und Norwegen.

In der Gruppe I der WM 2026 treffen Frankreich, Norwegen, Senegal und Irak aufeinander. Alle Ergebnisse, Nachrichten und Videos im Überblick.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Olise überragt bei Frankreichs Generalprobe | 08.06.2026 | 23.32 Uhr

----------------------------------------

[3] WM 2026: NIEDERLANDE BESIEGEN USBEKISTAN, HABEN ABER VERLETZUNGSSORGEN

Die Niederlande haben sich bei der WM-Generalprobe gegen Usbekistan extrem schwer getan, gewannen aber durch zwei Strafstöße von Cody Gakpo am Montag (08.06.2026, Orstzeit) in New York knapp mit 2:1 (1:0).

Das bei der Weltmeisterschaft mitfavorisierte Team verpasste es, trotz enorm viel Ballbesitz und ordentlichen Tempos, die Partie schon viel früher zu entscheiden. Bereits in der 13. Minute hätte Tijjani Reijnders "Oranje" in Führung köpfen müssen, nachdem Cody Gakpo und Denzel Dumfries perfekte Vorarbeit geleistet hatten - doch in Rücklage verfehlte Reijnders knapp das Tor.

Erst nach einer halben Stunde drückender, aber brotloser Überlegenheit gelang die Führung: Der schnelle Crysencio Summerville holte gegen Jakhongir Urozov einen Elfmeter heraus, den Gakpo sicher verwandelte.

Elfmeter herausgeholt: Niederlandes Crysencio Summerville (l.)

Aus dem Spiel heraus sprang aber auch danach viel zu wenig heraus. Allerdings hätte es noch vor der Pause den zweiten Elfmeter geben müssen, als Donyell Malen im Strafraum klar gefoult wurde. Die Pfeife der US-amerikanischen Schiedsrichterin Alyssa Pennington blieb aber stumm, eine Korrektur erfolgte im eher wie ein Kreisliga-Platz anmutenden Icahn-Stadion in New York erstaunlicherweise nicht.

Im zweiten Durchgang blieb das Bild identisch. Die Usbeken, die bei der WM in der Gruppe K auf Portugal, Kolumbien und Kongo treffen, verzichteten fast vollständig auf Vorwärtsbewegung und ließen die Angriffe der Niederländer mehr oder weniger über sich ergehen.

Doch Gakpo nach Reijnders-Pass, zweimal Summerville nach guten Flanken und Ryan Gravenberch auf Zuspiel von Gakpo ließen auch die allerbesten Möglichkeiten aus. Kurz vor dem Abpfiff hätte sich das beinahe gerächt: Pennington übersah zunächst ein klares Handspiel von Oranje-Verteidiger Guus Til, wurde dann vom Videoassistenten an den Bildschirm beordert. Obwohl das Vergehen auf der Strafraumlinie stattfand, verlegte das Gespann den Tatort nach außen, es gab Freistoß und Rot für Til wegen der Verhinderung einer klaren Torchance. Den Freistoß drosch Otabek Shukurov aber über das Tor.

Doch Usbekistan bekam plötzlich Lust an der Offensive, bei den Niederländern ließ die Konzentration von Minute zu Minute nach. Und tatsächlich kassierte der eingewechselte Keeper Mark Flekken von Bayer 04 Leverkusen, der den an der Hüfte verletzten Bart Verbruggen in den letzten 25 Minuten ersetzte, den Ausgleich: Igor Sergeev nutzte einen kollektiven Blackout der "Oranje"-Verteidigung zum späten 1:1.

Doch zum Remis reichte es für die Usbeken nicht. In der 8. Minute der Nachspielzeit bekamen die Niederländer einen weiteren Strafstoß zugesprochen, den wieder Gakpo verwandelte. Die Usbeken mit Coach Fabio Cannavaro monierten noch einen unkorrekten Anlauf des Angreifers, Schiedsrichterin Pennington ließ den Treffer aber stehen.

Vor dem Anpfiff hatten die Niederlande das WM-Aus von Verteidiger Jurrien Timber vermeldet. Der Profi des FC Arsenal habe sich von einer Leistenverletzung nicht ausreichend erholt, hieß es in einem Statement des Verbandes. Die Verletzung hatte den 24-Jährigen schon seit Mitte März geplagt, trotzdem kam Timber vor gut einer Woche im verlorenen Champions-League-Finale gegen Paris Saint-Germain 55 Minuten für Arsenal zum Einsatz. Für die WM reichte es aus "Oranje"-Sicht nun aber nicht.

Bondscoach Ronald Koeman ersetzte den Verteidiger durch den ehemaligen Leipzig-Profi Lutsharel Geertruida vom AFC Sunderland. Ihren Auftakt in das Turnier bestreiten die Niederländer am 14. Juni gegen Japan, Usbekistan trifft vier Tage später auf Kolumbien.

In der Gruppe F der WM 2026 treffen Niederlande, Schweden, Japan und Tunesien aufeinander. Alle Ergebnisse, Nachrichten und Videos im Überblick.

In der Gruppe K der WM 2026 treffen Portugal, Kolumbien, DR Kongo und Usbekistan aufeinander. Alle Ergebnisse, Nachrichten und Videos im Überblick.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Niederlande gewinnen spät gegen Usbekistan | 08.06.2026 | 23.15 Uhr

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] 1PASSWORD COUPON: SCORE A FREE TRIAL IN JUNE 2026

1Password has long been one of our favorite password managers. It's our upgrade pick for all the extra features it offers compared to other password managers. 1Password has apps that work just about everywhere, including on macOS, iOS, Android, Windows, Linux, and ChromeOS. There are plug-ins for your favorite web browser too, which makes it easy to generate and edit new passwords on the fly.

There are also some very nice features in 1Password that you won't find elsewhere. If you frequently travel across national borders, you’ll appreciate Travel Mode. This mode lets you delete any sensitive data from your devices before you travel and then restore it with a click after you’ve crossed a border. This prevents anyone, including law enforcement at international borders, from accessing your complete password vault. In addition to being a password manager, 1Password can act as an authentication app like Google Authenticator, and for added security it creates a secret key to the encryption key it uses, meaning no one can decrypt your passwords without that key.

1Password also offers tight integration with other mobile apps. Rather than needing to copy and paste passwords from your password manager to other apps (which puts your password on the clipboard at least for a moment), 1Password is integrated with many apps and can autofill. This is more noticeable on iOS, where inter-app communication is more restricted.

You can get savings on the company’s suite of products with our 1Password coupons and deals.

The price of a 1Password Password manager plan varies by plan, with the annual plan discounted up to 28% off for committing yearly. The plans vary, with an individual plan at $3 per month, family plan at $5 per month, the Teams starter pack (with up to 10 users a month) at $20 per month, and business at $8 per month per user.

If you don’t want to commit to a yearly plan—and score massive savings—those plans are a bit more expensive. Monthly individual plans are $4 per month, family is $7 per month, Teams starter pack (with up to 10 users a month) is $25 per month, and business is $10 per month, per user.

1Password just may be the best password manager. We named it the “best upgrade,” because of its impressive and comprehensive suite of additional security features, like Secret Key and secure travel mode. There are tons of features included that are similar to Bitwarden, Dashlane, Lastpass, NordPass, RoboForm, Enpass, KeePass, and YubiKey. But unlike others, 1Password password manager includes additional security features like a Secret Key for additional protection and a more secure travel mode. We also love 1Password's intuitive interface which makes it simple for families to choose and share logins across devices.

1Password knows how difficult and often confusing it can be to run a small business, and they are here to help. With assistance available for business password management, shadow IT, and secret sharing, you can have peace of mind with 1Password services for businesses. The additional security ensures employees have the security tools available that they actually want to use. Plus, with the program, you’ll be able to easily streamline software adoption and monitor usage for employees by managing access, securely sharing passwords, and generating reports from a single place at 1Password. Along with this, it will secure all identities, apps, and devices on all networks, while taking immediate action on any potential breaches.

Owning and managing a small business can be overwhelming. 1Password makes it easier to keep your small business secure on a budget without needing to hire an IT team. With 1Password’s suite of secure options for small business owners, you’ll be able to protect every work account with secure passwords and keep on top of potential threats with just one easy-to-use dashboard.

20 Lines, $20,000 Savings on T-Mobile for Business' Best Plan

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] HELLOFRESH PROMO CODES: 55% OFF FOR JUNE 2026

Leveraging meal kit coupons is the extreme couponing of our times—a capitalism hack-a-thon right up there with trial yoga classes and attempting to cancel your Adobe subscription. Meal kits like HelloFresh have always been a better deal than they get credit for, even at full price: It’s actually hard to recreate meal kit meals for less than you can get the recipes delivered to your home. But it’s especially worth it when you can find a HelloFresh coupon, promo code, or discount at more than half off.

I’ll admit I wasn’t that sold on HelloFresh when I first tried it most of a decade ago. It was useful, it got me out of my staid routines, but I wasn’t impressed with the selection. It felt a little basic. But lately? Honestly, it’s kinda cosmopolitan these days, after expanding to a dozen countries and absorbing the supply networks from multiple other meal plans. When I last tested the HelloFresh meal kit (7/10, WIRED Recommends), I was surprised to find myself cooking credible home renditions of ramen, ponzu-plum beef stir fry, and Southwest-accented pork roasts. And when I’m able to pick up a HelloFresh discount code, it’s generally less than I’d spend on groceries anyway. So it’s a good moment to try out a lifestyle where the food comes in the mail.

Right now, new and returning customers can take advantage of a HelloFresh discount code offering 50% off your first meal kit box plus a free item each week. Enter your email as part of the signup process, and you’ll be auto-subscribed to an email with even more offers for both new and existing customers. Plus, new customers can get up to 55% off and extra free breakfasts, desserts, and other items with other secret discounts.

HelloFresh meal kits are pretty amenable to dorm life when ordering the ready-to-eat meals—or just saving time during grad school instead of ordering pizza, by letting the Internet do your shopping and meal planning. But student budgets tend to be tight, of course. And so there are steeply discounted HelloFresh coupon codes specifically for students. Follow the link here for a HelloFresh education promo code offering 55% off your first box, free shipping, and a continuing discount of 15% off for the first year.

Discounts also apply to teachers who’ve never tried HelloFresh. Educators and school employees can get up to 12 free meals spread out across 3 boxes, plus free shipping. Click here for the HelloFresh promo code, or go here for more information about educator discounts.

Note that the student and educator discounts don’t combine with any other HelloFresh discounts or promotions.

Military discounts are a long tradition in America. HelloFresh also offers hero discount programs for first responders, health professionals, and military personnel. Heroes also get excellent discounts that include 55% off the first order, free shipping, and 15% off for the first year of HelloFresh delivery boxes.

This program is open to nurses, hospital employees, EMTs, active military, veterans, and first responders. First responders include law enforcement, 911 dispatch, and firefighters. Click here to see if you’re eligible, or follow this link for more information about HelloFresh hero discounts. Note that the hero discount doesn’t combine with any other HelloFresh promo codes.

I don't know if a good knife is hard to find. But they usually cost at least a hundred dollars, so it's worth noting when HelloFresh is offering one of WIRED's favorite chef's knives for free! For a limited time, you can get 50% off your first box and you’ll get a free Zwilling chef’s knife included in your third box. We thought this deal was so good, I even wrote a whole article on it, which you can check out here to get the full scoop on all the deets.

Already a HelloFresh subscriber? You’re still eligible for discounts if you pass along subscription information to your friends. Here’s how: Send your friends a $40 discount for their own affordable meal kits. Once they sign up using your HelloFresh referral code, you’ll also get a $10 credit on your next delivery.

These discounts stack. So if you sign up multiple friends with your referral code, you get multiple $10 discounts. Check out the HelloFresh meal kit referral program here.

Some of these discounts are only available to new HelloFresh customers. But there’s a hack to getting discounts anyway. After you pause or cancel your subscription, check your inbox after the next few days or weeks. Often, you’ll get HelloFresh coupon codes for discounts.

Typical HelloFresh “come-back” offers after a canceled subscription include: $100 to $180 off (spread out over several meal boxes), free shipping on the first box (after re-subscribing), free items such as dessert, breakfast, or an extra protein per meal, or a free meal box is offered after a break. Typical retention offers, for when customers try to cancel, include: 40% off the next box, if you decide not to cancel, or 25% off the next two meal kits. None of this is failsafe, of course, offers vary for each customer. But as with magazine subscriptions, sometimes canceling, or trying to cancel, will lead to a good discount offer from a company eager to keep your business.

HelloFresh almost always has some sort of deal going, whether to bring in new customers with an especially choice HelloFresh coupon, or bring back previous customers with HelloFresh discount codes and retention offers. But summer tends to be one of the times they offer the steepest discounts, including 10 free meals across several boxes, complimentary appetizers, free ready-made items, or free shipping on select boxes.

The other big times for HelloFresh coupon codes are around Black Friday and the end of the year. HelloFresh often launches limited-edition holiday meal boxes and themed meal kits, not to mention discounts for returning customers looking to cook more at home as part of New Year's resolutions.

Although meal kits are touted as a solution for busy families that may not have the time or mental capacity to come up with fresh dinner ideas nightly, HelloFresh is also a great option for single diners. With HelloFresh’s Meal Kits for One, you get more variety. With a selection of over 100 items on the weekly menu, and market items crafted and curated by our chefs, there’s a meal plan for every type of diner—from vegetarian, pescatarian, Carb Smart, Calorie Smart, and more. With meal kits for one, you’ll get fresh, pre-measured ingredients and recipe cards that take around 30 minutes. And you get extra flexibility—you can add extra meals to any week’s order, change your delivery day or menu preferences, skip a week, or cancel anytime. HelloFresh offers the best meal kits for singles who want to stay flexible. Plus, recipes with two servings means you’ll have plenty of leftovers to stretch meals out (and less meal planning!).

20 Lines, $20,000 Savings on T-Mobile for Business' Best Plan

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] ONEPLUS PROMO CODES: 30% OFF JUNE 2026

Often written about and reviewed on WIRED, OnePlus is a favorite device maker among Android enthusiasts who want the kind of clean design you get with an iPhone. Carrying several types of phones, tablets, keyboards, and other tech gear, OnePlus uses an Android-based operating system, is universally unblocked and works with all US carriers. We know how important your tech purchases are (duh, we’re WIRED) and we have a OnePlus promo code to help you save.

The anticipated OnePlus 15 has launched with new buzz-worthy features and improvements on the already-polished tech from techy fan favorite, OnePlus. It’s true what they say: the early bird gets the worm. When you subscribe today for OnePlus newsletters and information about the latest drops, you can get $50 off or a chance to win the OnePlus Pad 3 for free. And, if you decide on the OnePlus 13 instead, you can get a Black Eclipse12 GB RAM with 256 GB ROM for $900, and get a free gift with purchase.

As mentioned, we at WIRED love OnePlus because of the affordable price point while maintaining solid quality. The newest iteration of the OnePlus 12 impressed us. One of the biggest drawbacks in previous models was the camera quality, but OnePlus has done a lot of work to improve it in the past few years and it’s now on level with competitors like Samsung. Our senior reviews editor and tech overlord Julian Chokkattu called the newest iteration a “Very Good Phone” (high praise from him). It also charges with blazing speed.

We also made a bold statement about the OnePlus Pad, whose existence we (perhaps polarizing) said “proves that Android tablets don’t have to suck”—and still think it’s a worthy iPad alternative, especially at a fair price point in the $400 range. Plus, we love their fun folding phone, the OnePlus Open, and recommend the OnePlus Keyboard 81 Pro if you’re a huge computer nerd.

Looking to upgrade your sound experience for less? The OnePlus Buds 4 are a great choice for most people, with 11mm audio drivers for balanced, true-to-life acoustics for an unmatched sound. The high-resolution audio features LHDC 5.0 technology and Bluetooth 5.4 connectivity for super sound quality. Plus, they feature active noise cancellation so you can tune out the world and focus on what matters most to you. The Buds 4 have even more smart features, like adaptive mode which switches between ANC and transparency modes, and an ergonomic, comfortable in-ear design.

Graduation season is upon us, and a OnePlus Pad Go 2 is a great gift for the grad in your life. We think the OnePlus is the best Android tablet you can buy. Its chip offers great performance, with plenty of power for gaming, photo editing, and watching videos. Right now, you can get it for $100 off with OnePlus promo code GRADUATION.

20 Lines, $20,000 Savings on T-Mobile for Business' Best Plan

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

