=== DAILY BRIEFING - 09.08.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] WIE SICH KRANKENHÄUSER AUF DEMENZ-PATIENTEN EINSTELLEN

Von Demenz betroffene Menschen brauchen zur Orientierung Gewohnheiten und eine stabile Umgebung. Erste Krankenhäuser versuchen, diese Patienten durch Ruhe und Regelmäßigkeit besser zu umsorgen.

"Was möchten Sie zum Frühstück?", fragt Stationsleiterin Yvonne Bäcker. Karin Arnold überlegt einen Moment. "Was gibt's denn zum Frühstück?", fragt die Patientin zurück. Yvonne Bäcker setzt sich neben das Bett. "Brote", sagt sie. "Möchten Sie Mischbrot oder Weißbrot?", fragt sie geduldig. "Nee, Weißbrot nicht!", antwortet die 82-Jährige und verzieht das Gesicht.

Arnold weiß meistens klar, was sie nicht will. Was sie will, ist hingegen manchmal schwieriger herauszufinden. Wegen akuter Verwirrtheit ist sie ins Krankenhaus gekommen. Eine Demenz ist bislang nicht diagnostiziert, doch vieles spricht dafür. Eine Erkrankung, auf die sie hier im Evangelischen Krankenhaus Königin Elisabeth in Berlin-Lichtenberg spezialisiert sind.

Stationsleiterin Bäcker versucht, das Erinnerungsvermögen der Patienten zu aktivieren: "Haben Sie selber früher Brot gebacken?" Arnold erklärt, dafür sei meistens keine Zeit gewesen - wegen der Arbeit. Sonntags aber meistens schon. "Immer wieder sonntags", sagt Bäcker. "Immer wieder sonntags kommt die Erinnerung", sagt Arnold.

Das Evangelische Krankenhaus Königin Elisabeth in Berlin-Lichtenberg ist spezialisiert auf den Umgang mit Demenzpatienten.

"Immer wieder sonntags" - es ist kein Zufall, dass Bäcker im Patientengespräch den Schlager aus dem Jahr 1973 erwähnt. "Mit Musik kann man sie erreichen", erklärt sie. "Immer wieder sonntags kommt die Erinnerung. So bekomme ich den Zugang zu ihr."

Gerade im Krankenhaus verlieren viele Menschen mit Demenz zusätzlich die Orientierung. Ungewohnte Räume, wechselndes Personal und ein fremder Tagesablauf können Angst und Verunsicherung verstärken.

Das Konzept des "Demenzsensiblen Krankenhauses" setzt bewusst etwas dagegen. Der Ansatz im Krankenhaus Königin Elisabeth: viel Ruhe, Sicherheit, Routine. Nach Möglichkeit kümmert sich jeden Tag das selbe Personal um dieselben Patienten und die Tagesabläufe bleiben unverändert. Dazu gewohnte Bilder aus dem Leben der Patienten sollen Orientierung geben, Vertrauen schaffen und die Patientin aktivieren.

Gesundes Essen, Hobbys, Freunde - all das kann dazu beitragen, dass man nicht an Demenz erkrankt, so die WHO.

Das zeigt sich auch an der Einrichtung. Mitten auf dem Gang steht ein Bushaltestellenschild, daneben eine Wartebank. Extra eingerichtet, denn Demenzpatienten haben häufig den Drang, etwas ganz Alltägliches zu tun. Etwas, das sie aus ihrem gewohnten Tagesablauf kennen - oder auch aus ihrem "früheren Leben".

"Die möchten zur Haltestelle gehen, weil sie gerade losmüssen. Weil sie nach Hause müssen oder zur Schule oder zur Arbeit", erklärt Bäcker. Dementen beizubringen, dass sie in Wirklichkeit gar nicht zur Schule oder Arbeit müssen, sei oft hoffnungslos. "Das bringt gar nichts, wenn ich sage: 'Nee, das stimmt nicht'", sagt Bäcker. "Das macht sie wieder unruhig, wütend, sie werden nicht wahrgenommen."

Die Haltestelle soll helfen, gewohnte Abläufe zu simulieren.

Jeden Morgen bespricht ein Team aus Ärzten und Pflegekräften. Einer von ihnen: Torsten Kratz, Facharzt für Psychiatrie und Psychotherapie. Er leitet die Gerontopsychiatrie. Und er weiß: Die intensive Betreuung, wie sie hier stattfindet, ist etwas ganz Besonderes.

Das Städel Museum in Frankfurt am Main hat eine neuartige Kunst-App für Menschen mit Demenz entwickelt.

"Die Mitarbeiter sind anders geschult", sagt Kratz. Sie beschäftigten sich beispielsweise ausgiebig mit der Biografie der Patienten. Das kostet Zeit - und Geld. Und ist eben nicht Teil der Standardversorgung. Kratz aber würde es gern sehen, wenn das Modell Schule macht. "Das ist eine Idee, die wir nicht nur für diese Station haben." Es sei wichtig, alle Stationen für das Thema Demenz zu sensibilisieren.

Dafür müsse eben auch das Personal besonders geschult werden. Dafür gibt es momentan aber keine regulären Mittel im Gesundheitssystem. Lediglich als Projekt werden Pflegekräfte bislang geschult. Die AOK Nordost und die Diakonie haben das Projekt mitfinanziert.

In der Morgenrunde wird auch der Fall von Karin Arnold besprochen. Zuletzt hatte die 82-Jährige über Monate kaum noch Kontakt zu anderen Menschen. Sie ließ niemanden mehr in ihre Wohnung, ernährte sich ausschließlich von Joghurt und konnte ihren Alltag kaum noch allein bewältigen.

Stationsleiterin Bäcker sieht auch auf der Station Verhalten, das den Verdacht auf Demenz bestärkt. "Ich finde sie langsam, antriebsarm, nicht sehr belastbar", sagt sie. Dennoch ist das Ziel, dass Frau Arnold bald wieder nach Hause kann. Ihre Enkelin und der Sozialdienst sollen sie dann zukünftig unterstützen.

Dieses Thema im Programm: rbb Fernsehen | rbb24 Abendschau | 01.08.2026 | 19:30 Uhr

----------------------------------------

[2] DOBRINDT WILL NACH DROHNEN-VORFALL FORSCHUNG AUSBAUEN

Der Fund am Flughafen Leipzig/Halle hat eine Debatte über die Drohnenabwehr ausgelöst. Innenminister Dobrindt will diese laut einem Bericht mit einem neuen Forschungszentrum stärken. Deutschland sieht er täglich als Ziel hybrider Kriegsführung.

Nach dem Fund einer Drohne mit Sprengstoff auf dem Flughafen Leipzig/Halle will Bundesinnenminister Alexander Dobrindt die Forschung zur Drohnensicherheit ausbauen. "Das Wettrüsten der Drohnentechnologie erfordert eigene Forschungseinheiten, um Schritt halten zu können", sagte der CSU-Politiker der Bild am Sonntag. Demnach soll am 18. August am Testflughafen des Deutschen Zentrums für Luft- und Raumfahrt (DLR) in Cochstedt in Sachsen-Anhalt eine Forschungseinrichtung für Drohnensicherheit errichtet werden.

"Gemeinsam mit dem DLR errichten wir mit dem neuen Technologiezentrum eine bundesweit einzigartige Einrichtung, in der innovative Technologien für die Drohnensicherheit in Reallaboren erforscht, entwickelt und erprobt werden", sagte Dobrindt. Ziel sei es, wissenschaftliche Exzellenz, technologische Innovation und Anforderungen der Sicherheitsbehörden zusammenzuführen.

Am Flughafen Leipzig/Halle war am Dienstagabend in der Nähe ukrainischer Transportflugzeuge eine mit Sprengstoff und Zünder bestückte Drohne entdeckt und von einem Mitarbeiter zum Absturz gebracht worden. Ein infolge der Sperrung kurz danach durchstartendes Flugzeug kollidierte mit einem unbekannten kleineren Flugobjekt, möglicherweise einer zweiten Drohne. Der Vorfall löste eine breite Debatte über die Drohnenabwehr an Kritischer Infrastruktur aus.

Nicht an allen großen Flughäfen gibt es Technik zur Abwehr von Drohnen.

Die Bundesanwaltschaft ermittelt inzwischen wegen des Verdachts des versuchten Herbeiführens einer Sprengstoffexplosion und des gefährlichen Eingriffs in den Luftverkehr. Dobrindt hatte zuletzt von einem "hybriden Anschlagsszenario" gesprochen und "fremde Mächte" als Urheber nicht ausgeschlossen. Verteidigungsexperten und einige Politiker sehen Hinweise auf eine russische Urheberschaft. Die Bundesregierung vermeidet eine Schuldzuweisung an Russland derzeit aber.

Auch die USA vermuten laut Medienberichten Russland hinter dem Vorfall. Das Wall Street Journal berichtet unter Berufung auf mit Geheimdienstberichten vertraute US-Beamte, dass die Drohne wahrscheinlich der russischen Regierung gehöre. Der Sender CNN zitiert einen US-Verteidigungsbeamten in Europa mit der Aussage, die USA seien zum Schluss gekommen, dass die Drohne von einem russischen Geheimdienst sei.

Die russische Botschaft in Berlin hingegen spricht von einer gegen Moskau gerichteten "Provokation" der Ukraine.

Die Bundesregierung bezeichnet den Drohnen-Vorfall als Angriff "fremder Mächte". Was spricht für - was gegen Russland?

"Wir befinden uns nicht im Krieg, aber wir sind tägliches Ziel hybrider Kriegsführung", sagte Dobrindt der Bild am Sonntag nun. "Spionage, Sabotage, Cyberangriffe oder verdeckte Aktionen fremder Mächte mit dem Ziel, Deutschland zu destabilisieren oder direkt Schaden zuzufügen, sind ständige Realität."

"Das spürbare strategische Ziel fremder Mächte ist es, uns politisch und gesellschaftlich zu bezwingen. Verunsicherung, das Schüren von Ängsten, Destabilisierung sind Wesensmerkmal hybrider Attacken", so der Minister. Darauf müsse sich Deutschland weiter einstellen.

Angesichts wiederholter Drohnensichtungen über sicherheitskritischen Bereichen räumen Dobrindt und Verteidigungsminister Boris Pistorius (SPD) der Drohnenabwehr seit Längerem hohe Priorität ein. Dies ist wie jede Gefahrenabwehr im Inland primär Aufgabe der Polizei. Zur Koordinierung haben Bund und Länder ein Gemeinsames Drohnenabwehrzentrum (GDAZ) in Berlin eingerichtet und zudem die Drohnenabwehr durch mehrere Gesetzesänderungen geregelt. Bayern betreibt ein Drohnenkompetenz- und -abwehrzentrum (DKAZ) nahe dem Münchner Flughafen, wo wiederholt Drohnen gesichtet wurden.

Dieses Thema im Programm: Das Erste | tagesschau | 09.08.2026 | 04:43 Uhr, Das Erste| tagesthemen | 07.08.2026 | 22:15 Uhr, Das Erste | tagesschau | 07.08.2026 | 20:00 Uhr

----------------------------------------

[3] KANADISCHE PROVINZ BRITISH COLUMBIA RUFT WEGEN WALDBRÄNDEN NOTSTAND AUS

Angefacht durch starke Winde haben sich im Westen Kanadas Waldbrände rasend schnell ausgebreitet. Die Provinz British Columbia rief daraufhin den Notstand aus. Teils mussten eingeschlossene Menschen aus der Luft gerettet werden.

Wegen außer Kontrolle geratener Waldbrände hat die westkanadische Provinz British Columbia den Notstand ausgerufen. Tausende Menschen mussten ihre Häuser verlassen, nachdem sich die Flammen schnell ausgebreitet hatten. "Häuser sind verloren gegangen und Anwesen wurden zerstört", sagte der Regierungschef von British Columbia, David Eby. Einige Menschen seien von den Flammen eingeschlossen worden und hätten aus der Luft gerettet werden müssen. Die Lage bleibe bedrohlich.

Besonders betroffen ist eine Wein- und Obstbauregion am Okanagan-See, wo sich die Fläche des sogenannten Bald-Range-Feuers auf rund 9.500 Hektar verdoppelte. In ganz British Columbia sind rund 1.500 Feuerwehrleute im Einsatz. Kanadas Premier Mark Carney dankte im Onlinedienst X den Feuerwehrleuten und Rettungskräften dafür, dass sie "unermüdlich für die Sicherheit der Menschen arbeiten". Die Behörden haben für mehr als 100 Brände 38 Evakuierungsanordnungen und 49 Warnungen herausgegeben.

Tausende Menschen mussten sich in Sicherheit bringen - einige Straßen in British Columbia wurden gesperrt

Heißes und trockenes Wetter begünstigt in weiten Teilen Kanadas die Waldbrände. Auch die Provinzen Ontario und Québec hatten bereits mit größeren Feuern zu kämpfen. Nach Angaben des nationalen Waldbrandzentrums haben die Brände im bisherigen Jahresverlauf landesweit eine Fläche von fast vier Millionen Hektar erfasst.

Einer aktuellen Studie der Forscher der Gruppe World Weather Attribution (WWA) zufolge hat der menschengemachte Klimawandel die Wahrscheinlichkeit für Waldbrände in Kanada in diesem Jahr mehr als verdoppelt.

Dieses Thema im Programm: Das Erste | tagesschau | 09.08.2026 | 04:43 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] DEMI VOLLERING: GELB MIT EINEM HAUCH VON BEIGESCHMACK

Demi Vollering hat endlich das geschafft, was sie sich schon am Mont Ventoux vorgenommen hatte: Das Gelbe Trikot zu erobern. Doch das kommt mit Vorwürfen ihrer ärgsten Gegnerin Kasia Niewiadoma.

Man muss ja auch mal loben. Zum Beispiel die gute Laune der Fans, die schon früh morgens voller Enthusiasmus an der Strecke stehen oder gemütlich vor dem Camper sitzen. Sobald sie merken, dass man irgendetwas mit der Tour de France Femmes zu tun hat, wird man bejubelt, beklatscht, kurz: gefeiert. Leider ändert sich das, sobald man die Mixed Zone betritt. Da ist die Stimmung eher gedämpfter, vor allem am Tag nach dem Mont Ventoux.

Die Tour de France Femmes steht vor einem dramatischen Finale - mit Demi Vollering als Führende. Auf der hochspannenden vorletzten Etappe sicherte sie sich den Sieg und Gelb.

Sehr schmallippig beantworteten Demi Vollering und Marlen Reusser die Fragen der Journalisten. Kein Wunder, waren sie doch, wenn man es ganz böse ausdrückt, die Verliererinnen der Königinnenetappe. Zum einen Reusser, die das Gelbe Trikot verlor, zum anderen Vollering, die das Gelbe Trikot erst gar nicht erobern konnte. Die einzig Glückliche war Kasia Niewiadoma. Die bis dato Gesamtführende.

Aber so ist es eben im Sport: Von einem auf den anderen Tag kann sich alles ändern. Siehe die achte und vorletzte Etappe in Nizza. Vollering, die Verliererin des vorherigen Tages, ist nun die glückliche Gewinnerin. Niewiadoma dagegen saß nach der Etappe minutenlang auf dem Boden und musste von einer Teamkollegin getröstet werden. Acht Sekunden Vorsprung hat Vollering nun auf ihre Konkurrentin herausgefahren.

Den Mont Ventoux habe sie abgehakt, wie die Niederländerin im Ziel-Interview erzählte. "Bei einem Etappenrennen lebt man von Tag zu Tag, da kann man nachts enttäuscht sein. Aber am nächsten Morgen muss man eine neue Maske aufsetzen und wieder loslegen", so Vollering über die Enttäuschung am Mont Ventoux: "Das Komische war, dass ich heute Morgen so etwas wie ein Déjà-vu hatte. Irgendwie sah ich vor meinem geistigen Auge, dass ich hier das Gelbe Trikot übernehmen würde."

Bereits im Januar habe sich Vollering die Strecke in Nizza angeschaut, nachdem sie im Winter große Probleme hatte. Sie habe im Dezember gar nicht trainiert. "Ich habe das noch nie erzählt, aber hier in Nizza habe ich dann zum ersten Mal wieder Trainingseinheiten absolviert", sagt sie: "Da bin ich richtig über die Strecke geflogen und war einfach so dankbar, wieder auf dem Rad zu sitzen."

Eigentlich wollte Vollering schon auf dem Mont Ventoux ins Gelbe Trikot schlüpfen. Dieser legendäre Berg stellt nämlich eine besondere Bedeutung für die 29-Jährige dar. Dort habe sie vor einer Dekade zum ersten Mal gemerkt, dass sie doch ganz gut ist, was den Radsport angeht.

Drei Jahre später, 2019, unterschrieb sie ihren ersten Profi-Vertrag und ließ das Leben als Blumenverkäuferin hinter sich. Seitdem verlief die Karriere der ehemaligen Eisschnellläuferin wie im Traum: 2021 der erste Sieg bei einem Radsport-Monument, nämlich Lüttich-Bastogne-Lüttich, dann zwei Jahre später der erste und bisher einzige Gesamtsieg bei der Tour de France Femmes.

Mittlerweile schaffte Vollering ein Kunststück, das bisher nur wenigen vorbehalten war. Sie holte bei allen drei Grand Tours den Gesamtsieg. Erst Anfang Juni gewann die Niederländerin den Giro d’Italia. Allerdings durchaus knapp, denn nur dank einer Glanzleistung ihres Teams FDJ United-Suez gelang es ihr, Antonia Niedermaier auf der letzten Etappe in Schach zu halten.

Nun also könnte sie ihren zweiten Gesamtsieg bei der Tour nach 2023 holen. Mit der hat Vollering sowieso noch eine Rechnung offen. Denn seit dem größten Erfolg ihrer Karriere verfolgte die Niederländerin irgendwie das Pech. Im vergangenen Jahr wurde sie deutliche Zweite hinter Pauline Ferrand-Prevot, 2024 verlor sie die Tour nach einem Sturz im Hauch einer beziehungsweise vier Sekunden. Und das ausgerechnet gegen Niewiadoma.

Diese vier Sekunden würden ihr immer noch zu schaffen machen. "Morgen werde ich alles geben, was ich noch in mir habe, denn ich möchte hinterher nichts bereuen. Das ist das furchtbarste Gefühl, was ich je in meinem Leben hatte. Morgen möchte ich das nicht, ich möchte dieses gelbe Gefühl behalten", sagte sie.

Einen Tag lang durfte Kasia Niewiadoma dieses Gefühl genießen, in Nizza sprach man sie kurz nach dem Zieleinlauf besser nicht an, so wütend war die Polin. Célia Gery, eine Teamkollegin von Vollering, habe sie bei der Attacke von genau dieser knapp fünf Kilometer vor dem Ziel in die Barriere gedrängt. Darauf direkt nach Ende des Rennens angesprochen - "Warum hast du das getan? War das der Plan?" - drehte sich die Fahrerin von FDJ-United Suez ab.

Fest steht: Die Fahrerin des deutschen Teams Canyon/Sram musste Vollering ziehen lassen und kam als Dritte ins Ziel. Die Livebilder jedoch bestätigen weder Niewiadomas Vorwürfe noch entlasten sie Célia Gery. Im Interview nach dem Rennen legte die Mont Ventoux-Siegerin noch einmal nach. "Ich finde, wenn sie sich messen wollen, sollten sie das fair tun und nicht versuchen, mich gegen die Absperrungen zu drängen, denn das finde ich kindisch. Ehrlich gesagt habe ich jeglichen Respekt vor ihnen verloren."

Darauf in der Pressekonferenz angesprochen, gab sich Vollering ahnungslos. Sie habe nichts von einem Vorfall mitbekommen. "Ich habe nur gesehen, was vor mir war. Célia hat mir so einen starken Leadout gegeben. Ich bin mir sicher, dass sie in dem Moment, als sie losfuhr, Kasia wahrscheinlich nicht gesehen hat. Beziehungsweise bin ich mir sicher, dass sie es nicht absichtlich gemacht hat", entgegnet Vollering: "Ich glaube, Kasia weiß tief in ihrem Herzen, dass solche Dinge im Radsport manchmal einfach passieren."

Die Bühne für das große Finale, ein Stadtkurs durch Nizza inklusive des gefürchteten Col d’Eze, ist also bereitet. Niewiadoma wird wohl besonders motiviert an der Startlinie stehen.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | 8. Etappe - Die Zusammenfassung | 08.08.2026 | 19:23 Uhr

----------------------------------------

[2] TOUR DE FRANCE FEMMES: DEMI VOLLERING RAST EINDRUCKSVOLL INS GELBE TRIKOT

Die Tour de France Femmes steht vor einem dramatischen Finale - mit Demi Vollering als Führende. Auf der hochspannenden vorletzten Etappe am Samstag sicherte sie sich den Sieg und Gelb.

"Ich habe gewusst, dass wir es schaffen können, aber es hat richtig wehgetan. Wir haben es irgendwie geschafft und das zeigt: wenn man an etwas glaubt und groß denkt, kann man es schaffen, wenn man gute Leute an seiner Seite hat", sagte Vollering: "Auf der letzten Etappe wird es nochmal hart und es kann alles passieren. Aber es ist bereits ein Traum wahr geworden, dass ich im Gelben Trikot in den letzten Tag gehe. Ich werde alles dafür tun, damit ich das auch behalte."

Für den achten Tagesabschnitt hatten sich die Organisatoren etwas ganz Tückisches überlegt. Mit vier Bergwertungen der vierten Kategorie und der offiziellen Einstufung als Flachetappe sah auf den ersten Blick alles danach aus, als würde Lorena Wiebes nach ihren beiden Siegen zum Start der Tour wieder eine Chance erhalten - doch beim genaueren Blick entpuppten sich die 171,9 Kilometer von Sisteron nach Nizza doch als nächstes Kräftemessen der Gelb-Favoritinnen.

Denn nachdem alle Bergpunkte verteilt waren, gab es noch einen kurzen Anstieg, der es in sich hatte. Etwa 600 Meter ging es ganz steil in die Höhe, die Rampe hatte eine Neigung von bis zu 18 Prozent - und das alles nur wenige Kilometer vor dem Ziel. Auch deshalb sagte beispielsweise Elisa Balsamo, die am zweiten Tag Zweite geworden war: "Ich habe mir die Etappe genau angesehen und denke, dass der letzte Anstieg wahnsinnig schwierig und extrem steil ist. Ich glaube nicht, dass es einen Massensprint geben wird."

Und die Italienerin behielt Recht, als es richtig steil wurde, trennte sich die Spreu vom Weizen. Zuvor hatten es Maeva Squiban und Loes Adegeest mit einem Ausreißversuch probiert, doch der war rund zehn Kilometer vor dem Ziel beendet, es war der längste dieser Tour. Als noch 35 Kilometer ausstanden, hatte der Vorsprung des Duos noch vier Minuten betragen, doch vor den finalen Anstiegen zog das Hauptfeld das Tempo an und besiegelte das Schicksal der erfolglosen Ausreißerinnen.

Hinzukam, dass Squiban in der Abfahrt nach dem Cote de Colomars stürzte und ihre Hoffnungen aufgeben musste, sie quälte sich mit einer Verletzung am linken Arm ins Ziel. Adegeest war schließlich chancenlos, weil Franziska Koch in den folgenden Cote de la Ginestiere sprintete, um für Vollering den Angriff auf das Gelbe Trikot einzuleiten. Damit sprengte sie das Feld und pulverisierte 50 Sekunden Rückstand auf die Führende in Windeseile.

Vollering trat an der Rampe an, Elisa Longo Borghini konnte der Niederländerin folgen, auch die Gesamtführende Katarzyna Niewiadoma - alle anderen Fahrerinnen mussten abreißen lassen. Und auf den letzten Metern auch Niewiadoma und Longo Borghini, Vollering ging alleine über die Kuppe auf die letzten 5,6 Kilometer, aber nur mit ganz knappem Vorsprung.

Die Niederländerin hatte aber noch etwas mehr Reserven auf flachem Terrain und ließ die Lücke so weit wachsen, dass sie nicht nur zum Tagessieg raste, sondern auch ins Gelbe Trikot. Mit 15 Sekunden Rückstand war sie auf die vorletzte Etappe gegangen, mit 17 Sekunden Vorsprung fuhr sie über die Linie - und erhielt dazu eine Zeitbonifikation von zehn Sekunden, während Niewiadoma als Dritte nur vier Sekunden erhielt. Vollering geht demnach mit acht Sekunden Vorsprung auf die Polin in Gelb ins Finale.

Ihr weißes Trikot dagegen verteidigen konnte Antonia Niedermaier, die als starke Elfte mit einem Rückstand von 38 Sekunden auf Vollering ins Ziel kam. "Demi war super stark und hat alle abgehängt, der letzte Anstieg war zehn Meter zu lang", sagte Rolf Aldag, Teamchef des Teams Canyon/SRAM um Niedermaier und Niewiadoma, im Sportschau-Interview: "Morgen ist ein neuer Tag und verloren ist nichts. Es wäre verrückt, wenn wir es nicht versuchen würden. Kasia wird keinen Stein nicht umgedreht lassen, um die Tour noch zu gewinnen."

Die Tour de France Femmes bleibt also spannend und es wird sich erst auf der letzten Etappe entscheiden, wer die Nachfolgerin von Pauline Ferrand-Prevot wird, die am Samstag aus gesundheitlichen Gründen vorzeitig ausgestiegen ist. Und die 99,2 Kilometer durch Nizza werden noch ein echter Kraftakt, auf der kurzen Strecke stehen etwa 2.100 Höhenmeter auf dem Plan auf drei Anstiegen der zweiten und einem der ersten Kategorie. Wer die Tour gewinnen will, muss sich also ins Gelbe Trikot klettern.

Bei der fünften Ausgabe der Tour de France Femmes sind  neun Etappen zu absolvieren. Der Parcours führt 1.175 Kilometer und 18.795 Höhenmeter durch die Schweiz und Frankreich.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Die letzten drei Kilometer der achten Etappe | 08.08.2026 | 18.24 Uhr

----------------------------------------

[3] 8. ETAPPE - DIE ZUSAMMENFASSUNG

Die achte Etappe der Tour de France Femmes führt von Sisteron nach Nizza. Die Zusammenfassung.

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] CENSUS PROPOSAL WOULD STOP COUNTING UNDOCUMENTED IMMIGRANTS—AND IGNORE RACE AND SEXUAL ORIENTATION

The US Department of Commerce, which oversees the Census Bureau, is circulating a proposed rule that would cease the collection of demographic data on racial minorities and LGBTQ+ people and prevent undocumented immigrants from being counted in the 2030 census, according to documents viewed by WIRED.

The decision could have far-reaching implications for federal funding, particularly in states where there are substantial numbers of racial and ethnic minorities, as well as on immigrant communities across the country.

The proposed rule, which is being circulated across government agencies for review, says the census will eliminate questions about race and sexual orientation “to protect from any distortions created from the inclusion of personal questions.” The memo also states that “illegal aliens (among others) should not be included in the apportionment count, they are not true inhabitants, members of the body politics [sic], or persons with ‘usual residence’ in the United States.”

This would likely require the reintroduction of a census question about a respondent’s citizenship. During Donald Trump’s first presidential term, Republicans attempted to add a citizenship question to the census for the first time since 1950. The effort was struck down by the Supreme Court, 5-4, with Chief Justice John Roberts siding with the Court’s then-larger liberal bloc on the grounds that the justification for adding the question was “contrived.” The decision did not, though, find that citizenship questions are inherently unconstitutional.

The Department of Commerce did not reply to requests for comment.

“This is about the Voting Rights Act,” says Danah Boyd, a professor at Cornell University who studies the census, referencing the landmark voter protection legislation that the Supreme Court dismantled earlier this year. Eliminating the collection of these data, she says, would make it difficult to make basic assessments, like whether a congressional district is predominantly made of minorities.

“If we don't know certain things, we can't challenge them politically,” says Boyd. “If we don't know that certain peoples live in a particular geography, we can't say, ‘Oh my gosh, here's some massive inequality.’”

Republicans and the Trump administration have long taken aim at the census. More recently, members of the Trump administration have attacked a little-known statistical method called “differential privacy,” which is used to prevent census data from being used to reidentify individual respondents, claiming that it makes the results inaccurate. In August 2025, Republican representative August Pfluger made another attempt to reintroduce a citizenship question on the census, sponsoring a bill called the COUNT Act, and in October, Republican senator Jim Banks of Indiana published a letter to Commerce secretary Howard Lutnick, writing, “There is a credible argument that the framers of the Constitution designed the Census to cover lawful inhabitants and not those who are present illegally.”

Census questions are set between two and three years in advance of the actual survey, based on priorities set by the administration. The data from the census inform everything from the apportionment of congressional seats to federal funding that is allocated based on the size of a population.

An employee at the Department of Health and Human Services, who asked to remain anonymous because they are not authorized to speak to the press, tells WIRED that “many HHS programs use Census data to appropriate funding. Removing undocumented individuals from the census will cause localities with high numbers of those populations to lose critical federal funding.”

The employee says that removal of racial categories could specifically impact Native populations, which sometimes receive specialized funding. “Some programs use the ‘American Indian or Alaska Native’ category from the Census to make determinations of grants set aside for Tribal entities,” they say.

An employee at the Department of Commerce, who also spoke to WIRED on the condition of anonymity because they are not authorized to speak to the press, says that they are concerned that adding a citizenship question to the census would make people who are undocumented—or who have undocumented family members—afraid to be counted.

“Even if [the administration doesn't] do anything operationally like ICE or anything like that, they can make people feel as if they answer the Census they will be rounded up,” they say.

“When you eliminate people and when you make people too afraid to participate because of the eliminations of other peoples, you will actually purposefully suppress the number of people who are in a geography. And that is a way of trying to make certain that you erase their political power and their access to federal funding,” says Boyd.

In your inbox: This is not your average politics newsletter

WiFi-8 is coming—here’s everything you need to know

Big Story: Young runners are becoming freakishly fast

Take our survey: Do you work in tech? We want to hear from you

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] THE SHARPEST IMAGE EVER TAKEN OF THE SUN REVEALS A HIDDEN PHENOMENON

For decades, scientists had theorized that the sun’s surface must be crisscrossed by tiny plasma vortices, generated by the interaction between its intense magnetic fields and the constantly flowing superheated material. This week, the world’s most powerful solar telescope has just confirmed this.

The latest image captured by the Daniel K. Inouye Solar Telescope, located at the summit of Haleakalā volcano in Hawaii, shows for the first time evidence of the so-called Kelvin-Helmholtz instability, a physical phenomenon first predicted more than a century ago.

The image, shared by NASA, is not the most spectacular view of the sun, but it is one of the closest to how the human eye would see it if it could withstand the intense brightness. Unlike the famous photographs in shades of blue, green, or orange captured by space observatories using ultraviolet or X-ray radiation—wavelengths invisible to us—this image was captured in visible light. As a result, it reveals a landscape reminiscent of petals, swirls, and folds on the star’s surface.

A full image of a section of the sun’s surface, viewed with unprecedented resolution in visible light.

The “petals” appearing in the image are generated by the Kelvin-Helmholtz instability. This occurs when two fluid currents move at different speeds. The friction between the two causes the boundary to ripple and form swirling patterns. The Kelvin-Helmholtz instability is not unique to the sun. It also occurs on Earth, for example, when wind blows over water or in clouds.

In the sun, the fluids are plasma streams—a state of matter in which gas is so hot that its atoms lose electrons. Scientists expected that, in certain regions of the sun, these plasma streams would behave just like two streams of air or water colliding with each other, forming vortices.

Until now, visible-light telescopes provided a seemingly smooth view of the sun. Thanks to the techniques used by the Inouye telescope, scientists were able to observe what is happening on its surface in much greater detail. Small vortices, barely a few dozen kilometers in diameter, are constantly forming and disappearing. These structures have always been there. We have only recently learned how to visualize them.

According to NASA, this image spans approximately the Earth’s radius and is the highest-resolution image available in visible light. The unprecedented details will provide a better understanding of how the sun transfers its energy to outer regions and how it alters the temperature of its solar corona. The solar corona is of great scientific interest, as it is the source of coronal mass ejections—the phenomena responsible for geomagnetic storms that threaten the world’s electronic systems.

This story originally appeared in WIRED en Español and has been translated from Spanish.

In your inbox: Inside WIRED’s newsroom with Katie Drummond

YouTube and X have become ‘gateways’ to nudify apps

Big Story: For Taylor Swift, MSG’s controversial cameras briefly went dark

Pete Hegseth’s plan for ‘high T’ troops is a junk-science fever dream

How to find us: Add WIRED.com to your preferred sources in Google

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] HERE ARE THE FIRST IMAGES OF THE CRATER LEFT ON THE MOON BY SPACEX’S ROCKET

The first images of a SpaceX Falcon 9 rocket stage impact on the moon’s surface have emerged.

The Korea Aerospace Research Institute shared the first photographs captured by its lunar orbiter. South Korea is one of the few nations that currently has satellites traveling around the moon at an altitude of 62 miles (100 kilometers) above the surface. The Danuri orbiter flew over the region shortly after the impact.

KARI explained on its X account that it photographed the collision site both before and after the event. The images show signs of a recent impact, which astronomers projected would likely create a crater dozens of feet wide nearly 12 feet (3.6 meters) deep.

This evidence of the collision adds to observations from the Very Large Telescope, where astronomers detected sodium and lithium rising from the lunar surface, confirming that the rocket fragment did indeed strike the moon.

Astronomers predicted when and where the Falcon 9 impact would happen well in advance, and there were signs it could be visible with sufficiently powerful equipment. Yet days before the collision, space agencies such as NASA warned that it would be difficult to observe the moment of impact due to weather conditions and timing.

Like KARI, NASA has lunar orbiters. It’s possible that in the coming days, following a series of data checks, higher-resolution images of the impact area will become available.

But even at higher resolution, getting a granular view of the crater is unlikely. In fact, the new photos give a sense of just how small that is compared to the vastness of the lunar surface. To put this into perspective, the moon measures about 2,160 miles in diameter.

Another image taken by the Danuri lunar satellite during one of its orbits over the impact area.

The Falcon 9 fragment made a crash landing after being in an unstable orbit for more than a year. The rocket launched in January 2025, completing its mission to deliver lunar landers. For more than a year, the gravity of Earth, the moon, and the sun slowly altered its orbital trajectory until it eventually impacted the lunar surface.

“For most of our missions, we plan for a controlled deorbiting of the Falcon second stage so that it re-enters safely over the ocean,” SpaceX said of the rocket. “In higher-energy missions, such as those heading to a lunar transfer orbit, nearly all of the vehicle’s performance is dedicated to successfully placing the payload into the intended orbit, and a controlled deorbiting maneuver is not always possible.

“We are actively working to be as responsible as possible with the hardware left in space and to ensure space safety, even on more complex missions. In this case, over time, solar activity and gravity deflected the second stage toward the Moon. Impacts like this are rare, but they can occur with objects in these types of orbits, and we are collaborating with NASA to find the optimal disposal solution,” it added.

This story originally appeared on WIRED en Español and has been translated from Spanish.

In your inbox: Inside WIRED’s newsroom with Katie Drummond

YouTube and X have become ‘gateways’ to nudify apps

Big Story: For Taylor Swift, MSG’s controversial cameras briefly went dark

Pete Hegseth’s plan for ‘high T’ troops is a junk-science fever dream

How to find us: Add WIRED.com to your preferred sources in Google

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

