=== DAILY BRIEFING - 09.09.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] TOTE NACH RUSSISCHEN ANGRIFFEN IN MEHREREN REGIONEN DER UKRAINE

Bei russischen Angriffen in der Ukraine sind mehrere Menschen getötet worden. Ein Grenzübergang zu Moldau und die Hafenstadt Mykolajiw wurden getroffen. Auch Kiew geriet wieder ins Visier - gestern wurden dort bereits fünf Tote gemeldet.

Bei einer Serie von russischen Angriffen sind in der Ukraine zahlreiche Menschen zu Schaden gekommen. Ein russischer Luftangriff auf die südukrainische Hafenstadt Mykolajiw tötete nach Angaben der Behörden einen Menschen. Zudem seien mehrere Menschen verletzt sowie Hafen-, Transport- und zivile Infrastruktur beschädigt worden.

Russische Drohnen trafen laut Grenzschutz nachts außerdem einen Grenzübergang zwischen Moldau und der Ukraine. Gouverneur Oleh Kiper schrieb auf Telegram, es habe zwei Tote, drei Verletzte und ein großes Feuer in der Nähe des Übergangs Starokosatsche gegeben.

Auch in der Hauptstadt Kiew wurden vom Rettungsdienst Feuer gemeldet, es sei aber niemand verletzt worden. Am Morgen berichtete Kiews Bürgermeister Vitali Klitschko von einem Drohnenangriff auf ein 16-stöckiges Wohnhaus, Rettungskräfte seien dorthin unterwegs.

Angesichts des nahenden Winters hat Verteidigungsminister Pistorius der Ukraine ein großes Waffenpaket zugesagt.

Bereits gestern hatte es bei zahlreichen russischen Angriffen auf Kiew laut Behörden fünf Tote und mindestens 35 Verletzte gegeben. Bei den Angriffen seien mehrere Wohnhäuser beschädigt worden.

Russland hatte die Angriffe kurz nach der Abreise der US-Unterhändler Jared Kushner und Steve Witkoff wieder aufgenommen - und attackierte auch den Schienenverkehr: In der Region Sumy wurden zehn Menschen in einem Lokalzug bei einem Drohnenangriff verletzt, wie Behörden auf Telegram mitteilten. Schon am gestrigen Vormittag war auf der Strecke zwischen Dnipro und Saporischschja eine Mitarbeiterin der ukrainischen Eisenbahn bei einem Drohnenangriff getötet worden.

Auch die Ukraine startete offenbar wieder Gegenangriffe: Bei einem Drohnenangriff auf die russische Stadt Noworossijsk sind nach Angaben des Gouverneurs der Region Krasnodar vier Menschen getötet und 29 weitere verletzt worden.

Dieses Thema im Programm: NDR Info | Nachrichten | 09.09.2026 | 8 Uhr

----------------------------------------

[2] LIVEBLOG: ++ SCHLAGABTAUSCH IM BUNDESTAG - START DER GENERALDEBATTE ++

Generaldebatte unter dem Eindruck einer denkwürdigen Landtagswahl: Drei Tage nach dem AfD-Wahlsieg über die regierende CDU in Sachsen-Anhalt treffen AfD-Chefin Weidel und CDU-Chef Merz im Bundestag aufeinander.

Merz schloss seine Rede kämpferisch. "Wir sorgen dafür, dass unsere Kinder eine Zukunft haben."

Bundestagspräsidentin Julia Klöckner greift ein und mahnt die AfD-Reihen zu mehr Disziplin. "Wir sind hier nicht auf dem Fußballplatz." Sie drohte den störenden Abgeordneten mir Rausschmiss.

Die Stimmung im Bundestag ist aufgeheizt. Es gibt viele Zwischenrufe während Merz' Rede, es ist laut. Merz räumte ein, dass in den vergangenen zehn Jahren Fehler in der Energiepolitik gemacht wurde. Aber diese Fehler würden nun korrigiert. "Wir sorgen dafür, dass Deutschland eine sichere Energieversorgung hat."

Kanzler Merz erinnerte Weidel daran, die absolute Mehrheit in Sachsen-Anhalt verfehlt zu haben. Die AfD werde die absolute Mehrheit auch bei anderen Wahlen nicht erreichen. "Nirgendwo in Deutschland werden Sie mit dieser Politik die Mehrheiten bekommen", sagte Merz. "Sie sind eine destruktive Kraft", warf der CDU-Chef der AfD vor. Die AfD stehe an der Seite Russlands. Diesen Weg gingen die Menschen in Deutschland nicht mit. Die AfD habe sich bislang nicht zum Anschlagsversuch am Leipziger Flughafen und auch nicht zu den Desinformationskampagnen Russlands geäußert. "Kein Wort von Ihnen dazu", sagte Merz Richtung AfD-Bänke.

Die AfD-Chefin rechnete in ihrer Rede im scharfen Ton mit der Regierungspolitik und Kanzler Friedrich Merz ab und malte ein düsteres Bild Deutschlands. Sie sprach von Niedergang und Deindustrialisierung, von einer gescheiterten Energiekrise und von stark steigenden Gaspreisen im Winter. "Sie steuern uns in eine katastrophale Versorgungskrise". Nötig sei "günstiges Erdgas aus Russland", sagte sie. Und die Steuern auf Benzin und Diesel absenken. "Das wäre doch mal ein vernünftiges Regierungsprogramm."

Als Chefin der größten Oppositionspartei ist Alice Weidel erste Rednerin in der Generaldebatte. Sie warf der schwarz-roten Koalition Verschwendung und "unseriöse Haushaltsführung" vor. Die geplante Neuverschuldung sei beispiellos. "Ihr Haushaltsentwurf ist verfassungswidrig", sagte sie an die Regierung gerichtet.

Zweitgrößter Posten im Haushaltsentwurf ist der Wehretat. Im ARD-Morgenmagazin verteidigte Minister Boris Pistorius die hohen Ausgaben.

Unionsfraktionschef Thorsten Frei appelliert an den Koalitionspartner SPD, an vereinbarten Reformen festzuhalten. "Ich glaube nicht, dass es überzeugend wirkt, wenn wir heute etwas einen, etwas gemeinsam beschließen und es morgen wieder infrage stellen", sagte der CDU-Politiker im Deutschlandfunk. Er rate dringend dazu, einmal gefundene Einigungen nicht leichtfertig aufs Spiel zu setzen. Nach dem AfD-Wahlsieg von Sachsen-Anhalt werden aus der SPD geplante Reformen im Bund infrage gestellt, etwa die Abschaffung der abschlagsfreien Rente nach 45 Beitragsjahren.

Auch CDU-Generalsekretärin Franziska Hoppermann fordert den Koalitionspartner SPD auf, die Reformpläne nun auch zügig umzusetzen. Man merke in ihrer Partei eine gewisse Ungeduld, sagte sie im ARD-Morgenmagazin. Die gemeinsam getroffenen Vereinbarungen müssten in der Koalition auch umgesetzt werden, sagte sie etwa mit Blick auf die geplanten Gesetzentwürfe zur Rente, die vom SPD-geführten Arbeitsministerium von Bärbel Bas kommen sollen. Hoppermann, die erst seit wenigen Wochen Generalsekretärin ist, will "wieder eine Ernsthaftigkeit in die Politik und in in ihre Partei hinein bringen und genau zuhören". Sie wünsche sich wieder eine "positivere Atmosphäre" im Land "und dafür brauchen wir vor allem Wachstum."

Die Generaldebatte im Bundestag können Sie auch live verfolgen. Tagesschau24 überträgt ab 9 Uhr aus dem Parlament, zudem gibt es einordnende Analysen und Interviews. Hier gehts zum Livestream.

Verfolgen Sie das Programm des ARD-Nachrichtenkanals tagesschau24 hier live.

Drei Tage nach dem haushohen Sieg der AfD über die regierende CDU in Sachsen-Anhalt treffen die Bundesvorsitzenden der beiden Parteien bei einem Rededuell im Bundestag aufeinander. Erst spricht AfD-Chefin Alice Weidel, dann CDU-Chef und Kanzler Friedrich Merz. Für das Wahldebakel in Sachsen-Anhalt wird in der CDU der Kanzler mitverantwortlich gemacht - lesen Sie hier eine Analyse zur Ausgangslage für Merz:

In der Generaldebatte über den Haushalt spricht Kanzler Merz heute im Bundestag.

Vor allem geht es in den Haushaltsberatungen im Bundestag um sehr viel Geld. Zum Auftakt der Debattenwoche gestern brachte Finanzminister Lars Klingbeil den Haushaltsentwurf für 2027 ein. Die Neuverschuldung erreicht darin einen Rekordwert. Für FDP-Chef Wolfgang Kubicki ist das Anlass für scharfe Kritik. "Lars Klingbeil hat nicht nur einen Haushaltsentwurf eingebracht - er hat die Reformbereitschaft seiner Partei ein für alle Mal beerdigt“, sagte Kubicki der Nachrichtenagentur dpa. "Das weitere Drehen an der Schuldenspirale wird dem Land wortwörtlich teuer zu stehen kommen."

555 Milliarden Euro will die Bundesregierung im kommenden Jahr ausgeben. Heute startete die Haushaltsdebatte.

Nach der Landtagswahl in Sachsen-Anhalt wird auch viel über den Reformkurs der Bundesregierung diskutiert, Korrekturen werden gefordert. Für Juso-Chef Philipp Türmer ist klar: "Wir müssen unsere Politik in Berlin verändern und eine Kehrtwende einlegen." So müsse Schluss sein damit, dass Reform bei den Menschen mit Kürzung gleichgesetzt werde, sagte er dem Handelsblatt.

Stattdessen müssten echte Reformen her, die das System gerechter machten. Als Beispiel nannte Türmer eine Rentenreform, die kleinere Renten stärke und sehr hohe Bezüge etwas kürze - aber innerhalb einer gemeinsamen gesetzlichen Rentenversicherung für alle. Zuletzt hatten Sozialverbände Kurskorrekturen gefordert.

NRW-Ministerpräsident Hendrik Wüst (CDU) stößt mit seinem Vorstoß für eine Bund-Länder-Arbeitsgruppe zum verfassungsrechtlichen Umgang mit der AfD auch bei einflussreichen Parteikollegen auf Skepsis. "Ich bin nach wie vor der Meinung, die AfD muss man politisch klein machen", sagte Hessens Regierungschef Boris Rhein der Nachrichtenagentur dpa. Er sei grundsätzlich der Meinung, dass jeder über alles reden könne. Er warne aber davor zu glauben, dass es eine schnelle Lösung geben könne.

Der CDU-Politiker Rhein verwies in diesem Zusammenhang auf seine Erfahrungen mit dem letzten gescheiterten NPD-Verbotsverfahren, das mehrere Jahre gedauert hatte. Die Richter des Bundesverfassungsgerichts hatten der NPD damals am Ende zwar verfassungsfeindliche Ziele bescheinigt. Ein Verbot lehnten sie aber ab, weil der Partei nach ihrer Einschätzung das Potenzial fehlte, diese Ziele erfolgreich durchzusetzen.

Unter dem Eindruck der Landtagswahl in Sachsen-Anhalt debattiert der Bundestag heute in der Generaldebatte über die Schwerpunkte der Regierungspolitik. Vor allem das Aufeinandertreffen von CDU-Chef und Kanzler Friedrich Merz und AfD-Chefin Alice Weidel wird mit Spannung erwartet. Vizekanzler und Finanzminister Lars Klingbeil sprach mit Blick auf den jüngsten AfD-Wahlsieg von einem "klaren Signal an Berlin". Lesen Sie hier den Liveblog von Dienstag.

Alle Entwicklungen nach der Landtagswahl in Sachsen-Anhalt im Liveblog zum Nachlesen.

Dieses Thema im Programm: Das Erste | tagesschau | 09.09.2026 | 08:26 UhrDas Erste | tagesschau | 09.09.2026 | 07:25 Uhrtagesschau24 | Nachrichten | 09.09.2026 | 9:00 Uhr

----------------------------------------

[3] ESKALATION IM IRAN-KRIEG: DAX DÜRFTE UNTER 26.000 PUNKTE FALLEN

Eine neue Eskalation am Persischen Golf lässt weiteren Druck auf den deutschen Aktienmarkt erwarten. Der DAX wird zwei Stunden vor Handelsbeginn etwa 0,6 Prozent tiefer gesehen.

Die Zeichen stehen auf fallende Kurse: Der DAX dürfte unterhalb der Marke von 26.000 Punkten in den Tag starten, die er gestern noch knapp halten konnte. Der Broker IG sieht den Leitindex in einer ersten Indikation 0,6 Prozent tiefer.

Über Nacht ist der Kampf um die Kontrolle der Straße von Hormus zwischen den USA und dem Iran erneut eskaliert. Während das US-Militär mehrere iranische Öltanker angriff, attackierten die Revolutionsgarden einen amerikanischen Stützpunkt in Jordanien mit zahlreichen Raketen.

Iran reagierte mit Raketenangriffen auf US-Militärstützpunkte in Jordanien.

Rohöl der Nordseesorte Brent verteuerte sich daraufhin wieder auf mehr als 99 Dollar pro Barrel.

Die asiatischen Märkte zeigten sich dennoch robust. Dank der Euphorie für Künstliche Intelligenz konnten sich die chinesischen Indizes und der japanische Nikkei zunächst im Plus halten, der südkoreanische Kospi gewann sogar über ein Prozent.

An der Wall Street hatten neben der militärischen Eskalation Inflationssorgen die Kurse belastet. Der Dow Jones büßte 1,2 Prozent ein, der Nasdaq 0,3 Prozent.

Wichtige Konjunkturtermine stehen heute nicht an, bevor morgen der Zinsentscheid der Europäischen Zentralbank (EZB) und vor allem die US-Verbraucherpreise am Freitag die Märkte bewegen dürften.

Die Finanzmärkte haben sich bereits darauf eingestellt, dass die EZB den Leitzins um einen Viertelpunkt auf 2,50 Prozent erhöhen wird. Die US-Inflationsdaten aus den USA gelten als letztes wichtiges Datum, das den Zinsentscheid der Notenbank Federal Reserve (Fed) am kommenden Mittwoch beeinflussen kann.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Börse: Ausblick auf den Tag | 08.09.2026 | 06:42 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] NACH KARETSAS-SCHOCK: BVB SCHLÄGT VILLARREAL MIT 3:2

Borussia Dortmund hat am Dienstagabend das erste Spiel der Champions-League-Ligaphase gegen Villarreal für sich entschieden, dabei aber einen Schreckmoment erlebt: Toptalent Konstantinos Karetsas musste nach Kreislaufproblemen vom Platz getragen werden.

Beim 3:2 (0:0)-Auftakterfolg gegen die Spanier sank Karetsas schon in der 27. Spielminute zu Boden, wurde nach kurzer Behandlung ausgewechselt und anschließend ins Krankenhaus gebracht. Eine genauere Diagnose stand nach dem Spiel noch aus.

Renato Veiga (Eigentor, 53.) und Zweifach-Torschütze Guirassy (80. und 85.) sorgten dafür, dass der Dortmunder Champions-League-Abend immerhin aus sportlicher Sicht erfolgreich ausfiel.

Die Dortmunder belohnten sich für eine insgesamt gute Leistung, bei der die Mannschaft insbesondere in der turbulenten Schlussphase Moral bewies. Für Villarreal trafen Santiago Mourino (66.) und Guirassy, diesmal ins eigene Tor (90.+3).

"Das trübt natürlich die Stimmung schon deutlich", sagte Dortmunds Sportdirektor Ole Book nach der Partie zu Karetsas' gesundheitlichen Problemen. "Es kam sehr plötzlich, er hat sich mit Kreislaufproblemen hingesetzt und ist jetzt im Krankenhaus. Wir hoffen natürlich, dass es nichts Ernsthaftes ist. Sportlich war heute vieles gut, aber das macht uns gerade allen Sorgen."

Ein "seltsames Spiel" gegen die in der spanischen La Liga nach vier Spieltagen noch sieglosen Gäste hatte Doppeltorschütze Guirassy gesehen. "Wir hätten es zwar besser machen können, die beiden Gegentore hätten nicht sein müssen, aber wir freuen uns über den Sieg. Das gibt Selbstvertrauen für die kommenden Wochen", so der 30-Jährige bei "Prime Video".

BVB-Trainer Niko Kovac hatte angesichts der ohnehin angespannten Personallage erneut seine Dreierkette umbauen müssen: Für den verletzten Filippo Mane spielte Daniel Svensson an der Seite von Waldemar Anton und Joane Gadou.

Maximilian Beier rückte auf den linken Flügel, Marcel Sabitzer auf die offensive Halbposition. Zudem durfte Neuzugang Joey Veerman für Jobe Bellingham im zentralen Mittelfeld ran.

Die Umstellungen schienen den Dortmundern allerdings nicht zu schaden: In einer schwungvollen Anfangsphase waren es zwar die Gäste, die nach einem Eckstoß die erste Chance hatten (2.), doch unmittelbar danach meldete sich auch der BVB an.

Sabitzer kam zu einem ersten Abschluss (6.). Kurz darauf hätte Beier beinahe Guirassy mit einer Hereingabe gefunden, doch der Guineer rutschte am Ball vorbei (9.).

Danach beruhigte sich die Partie, beide Mannschaften zeigten sich im Defensivverhalten wach und konzentriert. Für Aufregung sorgte dann die Szene um BVB-Neuzugang Karetsas: Er spielte den Ball freiwillig Richtung Auslinie und legte sich auf den Rasen. Nach kurzer Behandlung musste er auf einer Trage liegend rausgetragen werden.

Die Verletzenliste von Borussia Dortmund wird immer länger. Jetzt muss der BVB auch um Konstantinos Karetsas bangen.

Die Probleme des 18-jährigen Hoffnungsträgers sorgten für mulmige Stimmung im Stadion. Auch die Mannschaft auf dem Rasen schien sich in den Folgeminuten erst einmal sammeln zu müssen.

Für Karetsas kam Ethan Nwaneri, der kurz vor der Pause mehrfach mit feiner Ballbehandlung auf sich aufmerksam machte. Die letzte Aktion des ersten Durchgangs gehörte aber Guirassy.

Der tauchte noch einmal frei vor Villarreals Tor auf. Der Angreifer fand jedoch in Gäste-Torwart Peter Gulacsi, vor der Saison von RB Leipzig zu den Ostspaniern gewechselt, seinen Meister.

Der ehemalige Leipziger Peter Gulacsi pariert gegen Serhou Guirassy

Die Dortmunder knüpften nach der Pause nahtlos an ihre offensive Schlussphase des ersten Durchgangs an. Zunächst scheiterte Nwaneri mit seinem Schuss aus ca. 18 Metern am Innenpfosten (51.), kurz darauf war es aber soweit: Beier ging mit einem beherzten Antritt in den Strafraum und spielte scharf ins Zentrum, wo der Ball von Gulacsi über Veiga ins Tor prallte.

Der Führungstreffer hätte den Dortmundern Sicherheit geben können, das Gegenteil war aber der Fall. Auf einmal war Villarreal die klar bessere Mannschaft. Die Gäste vergaben gleich mehrere sehr gute Gelegenheiten und kamen schließlich verdient zum Ausgleich. Einen Eckstoß köpfte Mourino am kurzen Pfosten wuchtig ein.

Das Momentum lag jetzt bei den Gästen, die direkt nach dem Ausgleich zu weiteren Chancen kamen. Doch Dortmund berappelte sich noch einmal - auch dank zweier Joker.

Bellingham schickte Fabio Silva rechts auf die Reise. Der Portugiese sah seinen Sturm-Kollegen Guirassy im Zentrum und legte mustergültig quer, sodass dieser nur noch einschieben musste. Kurz darauf sorgte Dortmunds Torjäger vom Punkt für die Entscheidung, nachdem er selbst bei einer Ecke zu Boden gebracht wurde.

Über Guirassys Effizienz freute sich Trainer Nico Kovac: "Serhou ist sehr wichtig für uns." Dass Fabio Silva auch besser in Schwung kommt, passe perfekt: "Denn mit einem Stürmer wird es auf Sicht schwierig. Jetzt haben wir zwei Top-Leute, und darüber bin ich sehr glücklich."

Guirassy war es letztlich, der in der Nachspielzeit noch einmal für Spannung sorgte: Wieder wurde es nach einer Ecke unübersichtlich, erneut kam es zum Eigentor, weil der Ball von Guirassy unglücklich zum 3:2 ins Dortmunder Tor prallte.

Ausgerechnet Villarreals Eigentorschütze Veiga hätte in letzter Sekunde sogar noch den Ausgleich für seine Mannschaft erzielen können, doch der Abschluss des ehemaligen Augsburgers landete neben dem Tor. Dortmund durfte aufatmen und ging nach dem 4:0-Sieg gegen Villarreal im Vorjahr erneut als Gewinner vom Platz.

Der Jubel über den erfolgreiche Auftakt wurde allerdings durch Karetsas' Auswechslung getrübt. Die Dortmunder werden hoffen, dass der Grieche für das Bundesliga-Spiel gegen Paderborn (Samstag, 15.30 Uhr) wieder zur Verfügung steht. In der Champions League muss der BVB in der nächsten Partie am 14. Oktober bei Bodö/Glimt in Norwegen ran.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Dortmund siegt knapp gegen Villarreal - die Audio-Highlights | 08.09.2026 | 23.16 Uhr

----------------------------------------

[2] CHAMPIONS LEAGUE: BVB-NEUZUGANG KARETSAS MIT TRAGE VOM PLATZ GEBRACHT

Borussia Dortmund muss womöglich den nächsten bitteren Ausfall hinnehmen. Toptalent Konstantinos Karetsas musste im Champions-League-Spiel gegen den FC Villarreal in der 28. Minute vom Feld getragen werden.

Der Grieche werde nun im Krankenhaus untersucht, "um am Ende alles auszuschließen. Wir müssen abwarten, was die nächsten Tage ergeben", sagte Sport-Geschäftsführer Lars Ricken nach dem 3:2-Erfolg zum Champions-League-Auftakt. Er selbst sei "natürlich schon ein Stück weit geschockt gewesen", so Ricken.

Karetsas hatte während der ersten Halbzeit nach einem Flachpass den Arm gehoben und sich plötzlich auf den Boden gelegt. Wenig später eilten Sanitäter herbei, der Neuzugang wurde begleitet vom Applaus der Zuschauer und mit Tränen in den Augen vom Platz getragen. "Es waren Kreislaufprobleme aus dem Nichts heraus. Es hatte sich nichts angedeutet", sagte Ricken.

Ähnlich äußerte sich Ole Book. "Ich bin mit ihm rausgegangen, aber er war in dem Moment nicht direkt sprachfähig. Wir hoffen natürlich, dass es ganz, ganz schnell besser wird und dass es nichts Ernsthaftes ist", sagte Dortmunds Sportdirektor.

Auch Book gab an, dass es keine Anzeichen für Probleme gegeben hatte. "Es kam sehr plötzlich. Er hat sich hingesetzt und wurde dann zu weiteren Untersuchungen ins Krankenhaus gebracht, wo er jetzt auch noch ist. Das trübt natürlich die Stimmung schon deutlich." Der BVB hatte zu Beginn der zweiten Halbzeit mitgeteilt, dem 18 Jahre alten Neuzugang gehe es "den Umständen entsprechend gut". Diese Nachricht hatte auch Trainer Niko Kovac seiner Mannschaft in der Pause mitgegeben. "Ich habe meinen Spielern gesagt, dass alles in Ordnung ist. Die machen sich ja auch Gedanken", so Kovac.

Ein Schock war die Szene für Mats Hummels. "Als die Ärzte gar nicht die Beine angeschaut haben, sondern nur am Oberkörper waren, ist es mir kalt den Rücken runtergelaufen", sagte der langjährige BVB-Profi bei Prime Video. "So eine Geschichte wünschen wir keinem. Das sind ganz fiese Bilder, die wir da sehen mussten." Ein Arzt hatte den Puls von Karetsas geprüft.

Zuletzt hatte sich bereits der zweite griechische Neuzugang Giannis Konstantelias schwer verletzt, der Offensivspieler erlitt beim 2:0 (2:0) gegen den Hamburger SV am ersten Bundesliga-Spieltag einen Kreuzbandriss im linken Knie und fällt monatelang aus.

Karetsas war vom belgischen Erstligisten KRC Genk zu den Westfalen gewechselt, wo er im offensiven Mittelfeld die Nachfolge von Julian Brandt antreten soll. Die Ablöse lag bei kolportierten 30 Millionen Euro. Beim Abschlusstraining hatte Karetsas am Montag ausgesetzt, laut Trainer Niko Kovac zur Belastungssteuerung.

Sendung: "Karetsas verletzt vom Platz getragen", WDR.de, 08.09.2026, 22:22 Uhr

----------------------------------------

[3] REAL BESTRAFT INTERS FEHLER-FESTIVAL

In einem Offensivspektakel hat Real Madrid zum Auftakt der Champions League Effizienz bewiesen und Inter Mailand mit 2:1 (2:0) geschlagen. Inter hatte mehr Ballbesitz, doch eine Reihe von Fehlern bestraften die "Königlichen" eiskalt.

Beim Heimsieg im Estadio Santiago Bernabeu brachte Kylian Mbappé Madrid in Führung (14. Minute). Federico Valverde nutzte einen kapitalen Bock von Torwart Josep Martínez und spitzelte den Ball zum 2:0 ins Tor (23.). Inter gab nie auf, doch der Anschlusstreffer von Carlos Augusto kam zu spät (77.)

Vor der Partie war José Mourinho um Besonnenheit bemüht: "Ich will gewinnen, und es wird keine Zeit geben, über Dinge nachzudenken, die mit einer schönen Vergangenheit zu tun haben", sagte er auf der Pressekonferenz. Er wolle weder daran denken, dass er vor 16 Jahren als Trainer von Inter im Bernabéu beim Sieg gegen Bayern München Geschichte schrieb und den Henkelpott in die Höhe stemmte, noch daran, dass ihm mit Inter-Trainer Chivu nun sein ehemaliger Spieler gegenüberstehen würde.

The Special One - Jose Mourinho reckt 2010 mit Inter den CL-Pokal in die Höhe

Und viel Zeit zum Nachdenken sollte nicht bleiben: Inter begann stürmisch, mit kontrollierten Angriffen. Gezielt überlagerten es die Außen, vor allem die rechte Seite mit dem pfeilschnellen Andy Diouf. Nach einer Passstafette und einem misslungenen Klärungsversuch im Strafraum von Trent Alexander-Arnold kam irgendwie Marcus Thuram an den Ball. Seinen strammen Schuss aus sieben Metern parierte Thibaut Courtois stark (4.). Die Ungeschlagenserie von 15 Spielen und der Last-Minute-Sieg gegen Napoli im jüngsten Ligaspiel der Serie A waren den "Nerazzurri" sichtlich anzumerken.

Real hingegen begann verhalten. Die erste eigene Chance gab es erst nach einem kapitalen Ballverlust von Yann Bisseck – und was für eine: Nach einem kurzen Steckpass vor dem Strafraum Inters kam Mbappé frei zum Schuss und bugsierte das Leder im Fallen unter den Beinen von Josep Martínez zum 1:0 ins Tor (14.).

Inter rannte weiter an, doch es waren nicht die Offensivaktionen, sondern die eigenen Fehler, die das Spiel zunehmend prägten: In Minute 23 passte Benjamin Pavard zurück zu Torwart Martínez. Der wähnte sich in Sicherheit und versuchte sich trotz des heranstürmenden Federico Valverde an einem Hackentrick. Doch Valverde war da und spitzelte den Ball durch die Beine von Martínez ins Tor.

Inter versuchte sich unermüdlich offensiv, doch wurde nicht zwingend. Real hingegen wurde seinem Ruf als eine der besten Umschaltmannschaften der Welt gerecht: Nach einem Ballverlust der Schwarz-Blauen im Mittelfeld spielte Brahim Diaz steil auf Mbappé, der in den Strafraum eindrang. Bisseck ging mit einer Grätsche von hinten ins volle Risiko und konnte den Ball gerade so wegspitzeln (27.).

Es entwickelte sich nun das Offensivspektakel, das die Expected Goals von Real und Inter aus den vergangenen Ligaspielen mit im Schnitt knapp 3 xG erwarten ließen. Nach Ablage von Thuram kam Curtis Jones an den Ball. Er drehte sich um die eigene Achse und knallte den Ball aus 14 Metern gegen das linke Lattenkreuz (36.).

Doch trotz des Versuchs, den Spielaufbau kontrolliert zu gestalten, verteilte Inter weiterhin mehr Einladungen als ein Reiseveranstalter am Last-Minute-Schalter: Kurz vor dem Pausenpfiff spielte Pavard einen Katastrophenpass in die Füße von Cucurella, der Mbappé auf die Reise schickte. Bei seinem Schuss aus neun Metern zeigte Martínez eine Glanzparade, und auch die Nachschüsse von Bellingham und Díaz kamen nicht an Torwart und Pfosten vorbei (45+2.).

Die zweite Hälfte begann als Spiegelbild der ersten Halbzeit. Inter begann mutig, aber ohne die finale Konsequenz: Nach einem Steckpass kam Jones aus spitzem Winkel zum Schuss – seinen wenig platzierten Schuss konnte Courtois aber entschärfen (51.). Wenig später konnte Lautaro Martínez den traumhaften Chippass von Hakan Çalhanoğlu nicht richtig unter Kontrolle bringen (55.).

Und wieder war es Real, das die 100-prozentigen Chancen kreierte: Nach einem Solo von Brahim Díaz im Strafraum der "Nerazzurri" spielte er einen perfekten Chip auf den freistehenden Bellingham. Doch statt frei einzuköpfen, ließ er sich bei einer Annahme zu lange Zeit und nahm den Fuß. Martínez war gerade so mit einer Glanzparade zur Stelle (58.).

Trotz zahlreicher Chancen verpasste es Real in der Folge, das Spiel zu entscheiden. Martínez glänzte weiterhin, wie gegen Mbappés Schuss aus zwölf Metern nach erneutem Ballgewinn (67.). Kurz danach wollte Brahim Díaz es zu genau machen (69.).

Jetzt konnte erstmals Inter die Nachlässigkeit Reals bestrafen. Nach einer steilen Hereingabe von Lautaro Martínez war Carlos Augusto einen Schritt schneller als Ibrahima Konaté und ließ Courtois aus neun Metern keine Chance (77.). Nach dem 2:1 warf Inter alles nach vorne, doch zu spät. Als Henrich Mchitarjan in der 89. Minute aus halblinker Position abzog, fischte Courtois den leicht abgefälschten Ball aus dem Winkel. So blieb es beim 2:1 in einem Spiel, in dem auch ein Unentschieden gerecht gewesen wäre.

Und Mourinho? Der durfte sich nach dem Spiel wieder an seinen Final-Erfolg von vor 16 Jahren erinnern. Denn heute wie früher hatte es sein Team geschafft, trotz weniger Ballbesitz (41 Prozent) und weniger Schüssen (9 zu 15) als eiskalter Sieger aus der Partie hervorzugehen.

Am zweiten Spieltag der Champions League gibt es für Mourinho am 14. Oktober direkt die nächste Reise in die Vergangenheit: Real Madrid empfängt die AS Roma (21.00 Uhr), die Mourinho von 2021 bis 2024 betreute. Inter empfängt am Dienstag, den 13. Oktober, den Club Brügge (21.00 Uhr).

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Real gewinnt Champions-League-Auftakt gegen Inter | 08.09.2026 | 23:25 Uhr

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] 20% OFF BROOKS PROMO CODE | SEPTEMBER 2026

What if I told you Brooks Running started out making ballet slippers and bathing shoes? Founded in 1914, the Seattle-based company spent decades making just about everything except running shoes, moving from baseball cleats to roller skates, football cleats and children’s shoes, and softball cleats. It wasn’t until 1972 that Brooks made running its focus, and the company has been refining the category ever since.

Brooks introduced one of the industry’s earliest uses of EVA foam, developed the first running shoe with a breathable GORE-TEX upper, and introduced the Kinetic Wedge, which was an innovative design catered to women’s anatomy.

So, while Brooks may not be the trendiest brand, it has built a reputation for dependable support, comfort, and durability. Here at WIRED, Brooks has plenty of fans, especially for trail running and gravel running. The company also offers apparel we regularly recommend, including sports bras, outerwear, and running bottoms.

Brooks Running shoes are relatively reasonably priced for performance running footwear, with many models hovering around $150. If you’re in the market for a new pair, I’ve rounded up the best Brooks Running promo codes and Brooks Running coupons worth checking out.

If you’ve never ordered anything off Brooks’ website before, new customers get 20% off their first order after subscribing to emails. You can apply the one-time Brooks coupon code for top-selling shoes, like the Caldera 7 and Adrenaline shoes, along with other gear and apparel. It’s an easy way to save on some of their top products to take your road and trail running game to the next level.

Are you already a member of Brooks Run Club? If you sign up, you get member perks, like early access to sales, standard free shipping with no order minimum, and free express shipping on orders from Brooks. Membership also includes more runner-specific perks, like a free birthday gift, an opportunity to earn prizes by syncing your fitness tracker and contributing research to the Brooks team. You can also win a chance to visit the Seattle flagship store and have your gait analyzed by Brooks’ team. To join, visit Brooks Run Club and register for the Brooks promo code.

If you shop and buy a complete outfit in one transaction from one of Brooks’ recommended buying guides—like Warm Weather Running Outfits or Fall Weather Running Outfits—you can get 15% off automatically applied during checkout. This is a fantastic deal if you only just realized in the past 10 days that you’ve been running in hail in your tiny shorts and cropped sports bra.

Brooks makes so many iconic running shoes that it’s hard to list them all. I’m currently running in the Brooks Glycerin Max, which is one of the cushiest shoes that I’ve ever tried. I don’t feel particularly stable on uneven terrain, but the padding is noticeably springy and cushy if you’ve been putting in some serious miles. WIRED director Michael Calore is a fan of the Brooks Ghost line, and if you’re planning on hitting the trails in the cold, wet Pacific Northwest, I would suggest the Brooks Cascadia Gore-Tex. The Adrenaline is the company’s most popular shoe.

One of the most anticipated Brooks drops is the Glycerin line. These shoes are made to be durable, while allowing freedom of movement and flexibility. The cushioned shoes are comfortable for running and movement on many types of terrain. Tons of shoes in the Glycerin line are available to preorder, including the Glycerin Flex, Glycerin 23, and Glycerin GTS 23. Be sure to check out the Glycerin line to see which is best for you.

Brooks is constantly dropping new shoe styles, ensuring there’s a type of shoe for every runner. The new Cascadia Elite Brooks Running shoe is unisex and great for trail running: with PEBA cushioning, a Vibram Megagrip Elite outsole, and a MATRYX engineered woven upper with Kevlar fibers to help secure your feet firmly, no matter what terrain you’re traversing. This shoe has a light, springy cushioning that helps to propel you forward, whether that be from competitive trail racing, to Sub-ultras to VKs to ultras.

Do you have a runner in your life? The odds are, they’re taking stock of their winter apparel and shoes and trying to decide if these leggings are going to make it through another winter season. The best time to save is during seasonal sales, with discounts on footwear and apparel, including discounts on popular items like the Ghost 16 running shoes.

Do you have running military, nurses, or first responders in your life? Brooks Running also offers 25% off Brooks promo code full-priced items for verified community heroes. Sign up here.

If you’re looking for a new pair of shoes, but don’t have the cash to invest in a brand new, high-end pair, look no further than Brook’s restart page, where gently-used Brooks shoes are on sale for deeply discounted prices. They have both men’s and women’s sections, recently added shoes, and a breakdown of bestselling styles, including the Adrenaline, Ghost, Glycerin, and Hyperion.

If you’re looking to shop at Brooks, it’s a great idea to join the Brooks Run Club for additional perks and discounts. Some of the best things Run Club offers are discounts of 20% off apparel when you join and an annual birthday gift. You’ll just need to log in or join the club for the discount code.

If you’re a sports medicine professional, you can save big and get rewarded at Brooks Running. The Brooks Sports Medicine Ambassador Program is a free membership program for eligible sports medicine professionals as a way to say thank you for the care they put into runners and athletes. All you have to do is verify your status by signing in or creating an ID.me account to verify the applicant’s qualifications. Then, you’ll get a steep 40% Brooks discount on the first $1,000 spent on eligible items on Brooks Running online orders (it resets every January 1).

Brooks knows how important gear is for the athlete. So, you can take your Brooks gear for a 90-day trial run, and if you aren't satisfied, return them for free. If you’re at all unsatisfied with your Brooks purchase, you can return it for free, with no shipping or re‐stocking fees.

AT&T Top Deals: Wireless, Internet, Bundles and More!

Take Up to 25% Off Custom Prints with VistaPrint Promo Code

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] TURBOTAX FULL SERVICE COUPONS THIS SEPTEMBER 2026

TurboTax has been my go-to for self-filing taxes for years. It’s good enough for me—and literally millions of other users. TurboTax has quickly become a favorite among users for its easy-to-use self-filing services, along with easy access to assistance from tax professionals. TurboTax has free self-service for qualifying people, and TurboTax Live Assisted, where you file online with tax expert help if needed, and TurboTax Full Service, where a tax expert will do your taxes and review them with you before filing.

To help you figure out the often confusing process of filing taxes, I’ve written a guide on How to Pay Your Taxes Online, and The Best Tax Services. In both, I included TurboTax and similar services to help navigate between the options available for your specific tax needs. WIRED also has TurboTax coupons to save money while you begin the always-annoying task of filing your taxes this year. Canadian customers click here, these coupons are not for you.

Right now, you can get an extra 10% off Federal online tax filings with today’s TurboTax coupons. This price includes W-2 and 1040, with state returns for an additional fee. With ExpertFull Service, a tax professional will do your taxes for you, which costs a bit more than DIY-ing it, but can save you headaches and messes when it comes to what you owe. Things only get more expensive as tax season approaches, so file now to get the best price of the season.

If your taxes are a bit more straightforward, but you still have some questions, TurboTax Expert Assist (Live) offers the best of both worlds, where you file online yourself with tax expert help nearby if you end up needing it. With these TurboTax deals, you’ll get a 10% off TurboTax Live Assisted, with options starting at only $36 and (temporarily) capping out at $150 if you want to fully hand off your taxes. (Like the above service, this discount is for Federal tax products and filing early is the best way to ensure you’re getting the lowest price of the season).

*Price estimates are provided prior to a tax expert starting work on your taxes. Estimates are based on initial information you provide about your tax situation, including forms you upload to assist your expert in preparing your tax return and forms or schedules we think you’ll need to file based on what you tell us about your tax situation. Final price is determined at the time of print or electronic filing and may vary based on your actual tax situation, forms used to prepare your return, and forms or schedules included in your individual return. Prices are subject to change without notice and may impact your final price.

To save even more, get a TurboTax referral link, and when your friends use your link, they can get 20% off TurboTax federal products if they’re new customers of the service. As an added bonus, for each friend who files using your link, you’ll get a $25 gift card—you can earn up to a whopping $500 in gift cards (at this point, you’re basically getting another refund in gift cards). Here’s the nitty gritty: friends can receive 20% off the preparation and filing of federal tax return or business federal tax return through a TurboTax Online or TurboTax Live product, through October 31. You’ll get an email with the gift card or charitable donation within 45 days of your friend’s purchase. (Restrictions apply on TurboTax Free Edition, Intuit TurboTax Verified Pro, TurboTax State returns, TurboTax CD/Download products, and other add-on offerings.)

If you’re a small business owner, Expert Assist is probably the best service for you, with qualified tax experts at the ready to help you with any of those tricky filing questions. Right now, if you file your business tax returns with TurboTax, you’ll get 20% off one 2025 personal federal tax return. This type of service is best for those with S-corps and partnerships, and TurboTax will match you with a small business tax expert who knows your industry to maximize your deductions.

In addition to 20% off one personal tax filing offer for business customers, you can also get 10% off Business Expert Full Service and Expert Assist for small business owners. This discount applies to TurboTax federal products only (meaning no state products are included). These massive savings are in addition to early-season discounts.

As mentioned above, users can file for free with TurboTax free edition. Around 37% of taxpayers qualify. Simple Form 1040 returns only (no schedules except for Earned Income Tax Credit, Child Tax Credit, Student Loan Interest, and Schedule 1-A). While this may not be the blanket service for every type of tax filer, this works for those with simple finances, so do a little research and see if TurboTax free edition may be right for you to save big instead of spending big. TurboTax free edition includes $0 to file for Federal taxes and $0 for State taxes. This service is ideal for simple uploads, like W-2’s, where all you’ll need to do is import, upload, or snap a photo of your W–2 and TurboTax will autofill your info for you, saving you time and potential headaches.

There are other ways to save too, with TurboTax discount codes for military members. As a thank you, military members can file their own taxes and get both their federal and state taxes done for free returns only (no schedules, except for EITC, CTC, student loan interest, and Schedule 1-A).

In addition to the differing plans for individuals’ needs, TurboTax also has other helpful resources for this tax season, including a Tax Refund Calculator, where you can estimate your 2026 return by answering questions about your life and income. Similarly, TurboTax also offers a Tax Bracket Calculator to help you estimate your 2025 taxable income. All you need to do is enter your tax year filing status and taxable income to calculate your estimated tax rate.

With TurboTax, you start for free and pay only when you file—plus you get 100% accurate calculations, guaranteed. That’s not all with the guarantees either. TurboTax ensures a “Maximum Refund Guarantee,” meaning if you get a larger refund or less taxes due from another tax preparation method, they’ll refund the applicable TurboTax federal and/or state purchase price paid. You can also get quick answers for any tax questions from AI-Powered Intuit Assist, and for the lazy filers among us (myself included), you can upload or snap a photo of your W-2 and the info will be autofilled for you.

TurboTax service codes are unique codes, usually issued by customer support for specific situations; these will require you to input the code into the "I have a service code" field before payment. These single-use codes are for any technical or billing issues you may have during the tax filing process.

Even if you don’t have a service code, don’t fret—there are still tons of ways to get TurboTax coupons, including a discount of 10% when you file before Tax Day (April 15). Plus, you can get 20% off TurboTax referral codes if you use a friend’s invite link, and if you send your link to a friend and they purchase an online TurboTax product, you’ll receive e-gift cards of up to $500 as a reward from TurboTax. Save on federal and business tax filings by following here for limited-time offers throughout the 2026 tax season.

AT&T Top Deals: Wireless, Internet, Bundles and More!

Take Up to 25% Off Custom Prints with VistaPrint Promo Code

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] HOTELS.COM COUPON CODES FOR SEPTEMBER 2026

Traveling can be complicated, especially if you’re planning a last-minute trip. Hotels.com has hotel deals at thousands of hotels around the world, plus special members-only pricing when you join the free OneKey rewards program. You can save on flights and transportation, too, so everything you need for your next trip is ready to go on Hotels.com. It’s easy to find a place to stay, and save some major cash in the process, especially with this Hotels.com coupon.

Right now, Hotels.com OneKey members can get up to 30% off their stay with deals on hotels or hotels bundled with flights. Savings get better the higher your membership tier, but even the free membership offers great pricing to guarantee a great trip before it even starts. But while Hotels.com deals are amazing on their own, nothing beats the savings you can get with a good old-fashioned coupon for Hotels.com.

Still in that summer vacay vibe? Fear not, Hotels.com has deals for fall getaways so that you can plan your next trip for 30% off. With this Fall Sale, you can get up to 30% off hotels in popular destinations like New York City, Paris, and London. You can also sort by price, date and destination to make finding deals even easier.

Be sure to check out Hotels.com often for a wide selection of Hotel.com coupons and other deals available for booking in 2026 and beyond. So whether you’re planning your next hotel stay for summer vacation, or need to book transportation for that upcoming wedding, a Hotels.com coupon can help you save on your next vacay. Plus, we individually check each Hotels.com coupon code on our site, so you can rest assured that each deal is vetted and been used.

I’m always looking to become more spontaneous. But it’s difficult when booking at the last minute can be confusing or pricey. Not on Hotels.com, though! You can save 20% or more on spontaneous city breaks and last-minute getaways when you book travel within the next two weeks with these Hotels.com offers.

Don’t know what to get the travel bug in your life? While planning a surprise vacay for them may not be the most practical gift, a Hotels.com gift card can be a thoughtful way to help ease the financial burden of their next vacation. Plus, you can save 10% when you buy a Hotels.com gift card of $150 or more.

Vacation costs can add up quickly—booking a hotel is just the beginning. This summer, Hotels.com wants to make it cheaper to get out and hit the open road with a cheap car rental on Hotels.com. Take a road trip or just get peace of mind for your next out of town trip and book a cheap car rental today, with up to hundreds of dollars in savings on top models and car types.

Mexico is one of my all-time favorite vacation spots. Sunny skies, sandy beaches, ice cold margaritas, dripping tacos, and a chance to practice my Spanish? I’m in. Mexico is an awesome travel destination for many reasons, but I love its close proximity (no 12 hour flights!) and ease of travel, where, in just a few hours, you can be toe-deep in white sand beaches. Plus, it’s one of the cheapest beach vacation destinations! And a Mexico vacation getaway is made even cheaper with these Mexico hotel deals on Hotels.com, with everything from all inclusive resorts near beaches, to hotels in the middle of the city center, from Cancun to Mexico City.

AT&T Top Deals: Wireless, Internet, Bundles and More!

Take Up to 25% Off Custom Prints with VistaPrint Promo Code

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

