=== DAILY BRIEFING - 09.05.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] NACH KOMMUNALWAHL IN GROSSBRITANNIEN: DAS ENDE VON LABOUR?

Es ist von einer historischen Niederlage die Rede: Die britische Regierungspartei Labour hat bei den Kommunalwahlen in Großbritannien massive Verluste erlitten. Manche sehen gar das Ende der Partei gekommen.

Keir Hardy hat die britische Labour-Partei im Jahr 1900 gegründet. Und der nach ihm benannte Keir Starmer - noch Labour-Premier des Vereinigten Königreichs - könnte ihr Ende eingeläutet haben.

Das glaubt zumindest der Labour-Abgeordnete Ian Lavery. Nach diesem Superwahltag sei seine Partei auf dem besten Weg in die Selbstzerstörung. Ein neuer Chef an der Parteispitze sei nicht genug, meint Lavery. Ganz Labour brauche ein neues Programm, eine neue Ausrichtung.

Für Premier Starmer und seine Labour-Partei waren die Kommunal- und Regionalwahlen eine herbe Enttäuschung.

Denn immer wieder hatten Wähler und Wählerinnen Labour Orientierungslosigkeit vorgeworfen. Es sei unklar, wofür die Sozialdemokraten noch stünden.

Und so ist Lavery mit seiner Einschätzung nicht allein: Sharon Graham, Generalsekretärin der Labour-nahen Gewerkschaft "Unite the Union" teilte in einer Pressemitteilung mit: Die Arbeiterklasse sei im Stich gelassen worden. Und habe ihr Urteil gefällt. Dies könne der Anfang vom Ende sein.

Die Rechtspopulisten können hingegen feiern.

Besonders dramatisch fiel das Urteil der Wähler in Wales aus, einer bis dato als sicher geltenden Labour-Hochburg. Als stärkste Kraft ging erstmals die als linksnational geltende walisische Unabhängigkeitspartei Plaid Cymru hervor - gefolgt von den Rechtspopulisten von Reform UK. Labour landete auf Platz drei - eine historische Wahlschlappe und das Ende einer 27-jährigen Regierungszeit.

Sichtlich erschüttert trat Labour-First-Minister Eluned Morgan vor die Presse: "Ich übernehme die Verantwortung und trete zurück", sagte sie. Der Wind in Wales habe sich von einer leichten Brise zu einem Sturm gewandelt. "Alte Gewissheiten wurden hinweggefegt, unsere Abwehrmechanismen sind zerbrochen. Wir in der Labour-Partei wissen, dass uns schwere Zeiten bevorstehen. Aber wir sind zuversichtlich, dass die Sonne wieder scheinen wird."

Und auch von Morgan der Appell in Richtung Westminster: "Wir müssen wieder zur Partei der Arbeiterklasse werden. Die Labour-Partei muss auf nationaler Ebene einen Kurswechsel vollziehen."

Wohin genau, das wird die große Frage für Labour, die Stimmen sowohl an die Rechtspopulisten verloren hatte als auch an die Grünen am anderen Ende des politischen Spektrums.

Schottland und Wales wählen heute neue Regionalparlamente, auch in vielen englischen Gemeinden wird gewählt.

In Schottland derweil kam erneut die Unabhängigkeitspartei SNP auf die meisten Stimmen. Regierungschef John Swinney betonte: "Ich glaube, dass es das Vereinigte Königreich grundlegend verändern wird, wenn Nordirland, Wales und Schottland von nationalistischen Premierministern regiert werden. Das wird das erste Mal sein, und ich bin gespannt, wie sich das entwickeln wird."

Denn alle drei Parteien, die in diesen Landesteilen an der Macht sind, wurden mit dem Ziel gegründet, sich vom Vereinigten Königreich abzuspalten. Von der "Celtic Squad" ist nun die Rede. Damit dürften die Kräfte, die sich für Unabhängigkeit einsetzen, erstarken - was vor allem spannend würde, wenn in Zukunft eine englisch-nationalistische Partei wie Reform UK in Westminster einziehen sollte.

Nach dem Rücktritt der stellvertretenden Premierministerin baut Regierungschef Starmer sein Kabinett um.

Premierminister Starmer will indes an seinem Posten festhalten und plant einen Neuanfang - wohl auch, um eine Führungskrise in der Partei abzuwenden.

Am Montag soll er nach Medienberichten in einer Rede engere Beziehungen zur EU versprechen, um das Wirtschaftswachstum anzukurbeln. Fast zehn Jahre nach dem Referendum hält eine Mehrheit der Briten den Brexit für falsch. In Brüssel dürfte die Begeisterung - in Anbetracht der miserablen Umfragewerte für Labour und der Möglichkeit eines Reform-UK-Premiers, der Absprachen zurückdrehen könnte - verhalten ausfallen.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Nachwahlbetrachtung Großbritannien: das Ende von Labour? Und der Celtic Squad | 09.05.2026 | 06:40 Uhr

----------------------------------------

[2] ABWEHRKRIEG GEGEN RUSSLAND: DIE UKRAINE SCHÖPFT ZUVERSICHT

Im fünften Kriegsjahr zeichnet sich ein neues Denken in der Ukraine ab. Zwar ist das Land erschöpft von Russlands Angriffen - doch erstmals seit Langem gibt es Hoffnung, in diesem Krieg bestehen zu können.

Als im April die alljährliche Kiewer Sicherheitskonferenz "Kyiv Security Forum" eröffnet wird, lautet die Leitfrage des internationalen Treffens "Finsternis oder Morgendämmerung?" Der Gastgeber, der ehemalige ukrainische Premierminister Arsenij Jazenjuk, sieht für sein Land Licht statt Dunkel: Die Ukraine werde den Krieg gewinnen, erklärt er.

Was er damit meint, lässt Jazenjuk offen. Sein Auftritt ist typisch für die Stimmung unter Intellektuellen in der ukrainischen Hauptstadt. Wolodymyr Jermolenko, Philosoph, Publizist und Präsident des Ukrainischen PEN-Zentrums, spricht von einer neuen Rhetorik der Stärke.

Erstmals sollen laut dem ukrainischen Präsidenten Roboter eine russische Stellung eingenommen haben.

Die aktuelle Diskussion um Russlands Militärparade am 9. Mai ist beispielhaft. Viele Ukrainer sind überzeugt, dass Russlands Präsident Wladimir Putin aus Angst vor ukrainischen Angriffen eine Feuerpause rund um die Parade vorgeschlagen hat. Russland sei schwach. Jermolenko spricht von einer asymmetrischen Kriegsführung der Ukrainer.

Diese ziele darauf, die Stärke des Gegners in Schwäche zu verwandeln. Russland habe das Jahre lang mit der Ukraine und Europa gemacht, habe deren Stärke - Demokratie und Freiheit - versucht, in Schwäche zu verwandeln.

"Die Ukrainer machen jetzt das Gleiche mit Russland. Russland meint, es sei stark, weil es groß ist. Die Ukrainer zeigen, dass die territoriale Größe Russland verwundbar macht. Die Ukrainer greifen mal hier an, mal dort, und die Russen schaffen es nicht, alle Gebiete zu schützen", so Jermolenko.

In Russland sinkt die Zustimmung für Präsident Putin. Selbst aus den eigenen Reihen kommt Kritik.

Das Gleiche gelte für die Öl- und Gasvorkommen, von denen die Menschen in Russland glaubten, sie machten Russland stark. Das neue Selbstbewusstsein der Ukrainer drücke sich nun darin aus, dass die Armee jetzt gezielt einen Stützpfeiler der russischen Wirtschaft angreife, damit diese beschädigt werde: "Es gibt eine Art Überzeugung, dass wir diesen Krieg gewinnen können."

Außerhalb der Ukraine sieht das manch einer anders. Dabei greife die Frage, ob die Ukraine verliere oder gewinne, noch zu kurz, betont der Philosoph Jermolenko - es gehe um Europa.

Die Ukraine beweise, dass man gegen imperiale Kräfte bestehen könne - dank technologischer Entwicklungen und dank der Entschlossenheit, sich zu verteidigen. Genau dies müsse Europa von der Ukraine lernen, so Jermolenko.

Die Ukraine hat ihre Drohnen-Fähigkeiten verbessert, sagt ein Militärexperte. Doch auch Russland lerne dazu.

All jenen, die noch immer für einen Dialog mit Putin plädieren, hält er entgehen: "Man muss versuchen zu reden, aber wir müssen verstehen, dass es eine Grenze gibt, ab der das nicht mehr funktioniert. Die Kunst besteht darin, zu erkennen, wo diese Grenze liegt."

Russland deute Kompromissbereitschaft als Schwäche. "Wir müssen zeigen, dass diese Diktatur mit militärischen Mitteln gestoppt wird. Und das machen die Ukrainer gerade."

Eine Garantie, dass die Ukraine Russland besiege, gebe es trotz aller Stärke nicht. Und auch keine Gewissheit, wann der Krieg ende. Das könne morgen sein, in zehn oder 30 Jahren. Die Ukraine sollte sich auf einen langen Kampf vorbereiten, so Jermolenko - "und Europa sollte das auch".

Dieses Thema im Programm: NDR Info | Nachrichten | 08.05.2026 | 11:00 Uhr

----------------------------------------

[3] FLUGHAFENVERBAND RECHNET MIT FLUGSTREICHUNGEN WEGEN HOHER KEROSINPREISE

Wegen des Iran-Kriegs sind die Preise für Kerosin stark gestiegen. Die deutschen Flughäfen rechnen daher mit Flugstreichungen im Sommer: Mehr als 20 Millionen Passagiere könnten im schlimmsten Fall betroffen sein.

Die deutschen Flughäfen rechnen bei anhaltend hohen Kerosinpreisen im Sommer mit Flugstreichungen, die Millionen Passagiere betreffen könnten. Im schlimmsten Fall drohe an manchen Flughäfen "ein Kapazitätseinbruch von zehn Prozent", sagte Ralph Beisel, Hauptgeschäftsführer der Arbeitsgemeinschaft Deutscher Verkehrsflughäfen (ADV), der Welt am Sonntag. "Hochgerechnet auf alle Flughäfen wären 20 Millionen Fluggäste betroffen", betonte er.

"Es ist zu befürchten, dass vor allem bei Low-Cost-Airlines und touristisch weniger bedeutsamen Destinationen weitere Flüge gestrichen werden", sagte der ADV-Geschäftsführer. Einige Ziele würden dann gar nicht mehr angeflogen, andere seltener und zu höheren Preisen.

Trotz der angespannten Lage im Energiesektor hieß es zuletzt, Deutschland habe ausreichend Kerosin-Vorräte.

Wegen des Iran-Kriegs sind auch die Preise für Kerosin gestiegen. "Die Kerosinpreise sind seit mehr als zwei Monaten doppelt so hoch wie vor dem Krieg", sagte Beisel. Er rechnet auch in den kommenden Monaten nicht mit einer Normalisierung. "Auch wenn Kerosin verfügbar ist, werden Airlines viele Flüge zu diesen Preisen nicht wirtschaftlich durchführen können." Bundeswirtschaftsministerin Katherina Reiche (CDU) hatte im vergangenen Monat erklärt, die Kerosin-Versorgung sei gesichert.

Zur Abmilderung der Folgen der Kerosinkrise fordern die Flughäfen staatliche Erleichterungen. "Kurzfristig braucht es eine Aussetzung der Luftverkehrssteuer, mittelfristig zumindest eine Halbierung", forderte Beisel.

Dieses Thema im Programm: Das Erste | tagesschau100 | 09.05.2026 | 4:38 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] VIZEMEISTER DORTMUND SCHIESST FRANKFURT INS MITTELMASS

Im Duell zweier schwächelnder Topteams sichert sich Borussia Dortmund die Vizemeisterschaft in der Fußball-Bundesliga, während Eintracht Frankfurt wohl ohne Europa planen muss.

Eintracht Frankfurt scheint seine Präsenz auf der europäischen Fußballbühne auf den letzten Metern der Bundesliga-Saison zu verspielen. Auch bei Borussia Dortmund gab es bei der 2:3 (1:2)-Niederlage am Freitag keine Punkte, es war das vierte sieglose Spiel in Folge.

Can Uzuns früher Führungstreffer (2. Minute) reichte der Eintracht nicht, Dortmunds Serhou Guirassy (42.) und Nico Schlotterbeck (45.+1) drehten die Partie noch vor der Pause. Der 18 Jahre alte Samuele Inacio (72.) sorgte mit seinem ersten Bundesligatreffer für die Vorentscheidung, der Anschlusstreffer des eingewechselten Jonathan Burkardt (87.) brachte nur noch kurz Spannung.

Sehen Sie hier die Sportschau am Freitag in voller Länge, unter anderem mit Highlights der Bundesliga-Partie zwischen Borussia Dortmund und Eintracht Frankfurt.

Die Eintracht müsste den SC Freiburg noch von Platz sieben verdrängen, um zumindest in der Conference League starten zu dürfen. Bei einem Punkt Rückstand könnten allerdings schon am Sonntag alle Chancen passé sein, wenn Freiburg beim Hamburger SV gewinnt.

Der BVB, zuletzt ebenfalls aus dem Tritt gekommen, sicherte sich mit dem Sieg am vorletzten Spieltag die Vizemeisterschaft.

Die Eintracht war als Champions-League-Teilnehmer mit großen Ambitionen in die Saison gestartet, tut sich in der Bundesliga aber sehr schwer. Auch unter Trainer Albert Riera, seit Februar Nachfolger von Dino Toppmöller, gab es durchwachsene Ergebnisse und die Stimmung soll sich verschlechtert haben. Riera gilt als angezählt.

Frankfurts Trainer Albert Riera gestikuliert an der Seitenlinie

Sportvorstand Markus Krösche versicherte im Sportschau-Interview jedoch, dass der Spanier trotz der erneuten Niederlage auch beim Saisonabschluss noch Eintracht-Trainer sein werde.

Riera selbst sagte zu seinem holprigen Start in Frankfurt, er habe womöglich Zeit gebraucht. "Ich bin sicher, dass ich jetzt die Liga, die Sprache, mein Team, die Möglichkeiten meiner Spieler und meinen Klub besser kenne. Mit mehr Zeit werde ich meinen Spielern sicher besser helfen können."

Um in Dortmund die Wende zu schaffen, hatte Riera auf vier Neue in der Startelf gesetzt, unter anderem auf Mahmoud Dahoud. Der Ex-Dortmunder zahlte das Vertrauen zurück, indem er früh die Führung einleitete.

In der zweiten Spielminute war er im Dortmunder Strafraum umringt von mehreren Gegnern, behauptete aber mit Glück und Geschick den Ball und legte ab für Uzun. Der Spielmacher traf präzise ins rechte Eck. "Das haben wir nicht gut verteidigt, aber die Reaktion des Teams war sehr gut", sagte BVB-Trainer Niko Kovac.

Dortmund wirkte nur kurz beeindruckt, fand nach einer Viertelstunde ins Spiel. Dann sorgte Julian Brandt, in seinem letzten Heimspiel für den BVB als Kapitän aufgeboten, für Schwung. Seine präzise Flanke ermöglichte Samuele Inacio eine Riesenchance, aber er köpfte zu zentral und Michael Zetterer packte eine Top-Parade aus.

In der 25. Minute musste Zetterer gleich zwei Schüsse parieren, einen von Brandt und einen von Jobe Bellingham.

Brandt war es dann auch, der den Ausgleich einleitete. Er klaute dem in dieser Situation schläfrigen Arthur Theate im Mittelfeld den Ball, spielte zu Marcel Sabitzer, der zu Julian Ryerson - und dessen Hereingabe vollendete Guirassy anspruchsvoll in die linke Ecke.

Eintracht Frankfurt glaubt auch nach der Niederlage in Dortmund weiter an das Erreichen des Europapokals.
                                                tagesschau

In der Nachspielzeit der ersten Hälfte legte Schlotterbeck nach. Er leitete den Angriff selbst ein, bekam den Ball über Jobe Bellingham auf Maximilian Beier zurück und traf in die rechte Ecke. Dass sein Schuss alles andere als technisch sauber war, wird ihm egal sein.

In der zweiten Hälfte kontrollierte der BVB das Geschehen, Frankfurt fand keine Mittel. Ryerson hatte den dritten Treffer auf dem Fuß, scheiterte aus spitzem Winkel aber an einer Fußabwehr von Zetterer. Beim 3:1 waren erneut Bellingham und Beier die Wegbereiter, Inacio vollendete artistisch.

In der 74. Spielminute erhoben sich die meisten Zuschauer im Stadion, um sich von Brandt zu verabschieden. Der 30-Jährige wird die Borussia im Sommer nach mehr als 300 Pflichtspielen für den BVB verlassen, er wurde nach starker Leistung ausgewechselt. "Ich habe mich extrem gefreut, hier zu Hause mit einem Erfolgserlebnis das Kapitel abzuschließen", sagte Brandt im Sportschau-Interview. "Es hat Spaß gemacht heute."

In der 88. Minute schenkte BVB-Trainer Kovac zudem Niklas Süle emotionale Einsatzminuten, der ehemalige Nationalspieler wird nach der Saison seine Karriere beenden.

Die Eintracht wollte aber nicht einfach nur ein netter Partygast sein. Die Joker Ansgar Knauff als Vorbereiter und Burkardt als Vollender sorgten noch einmal für Spannung. Eine weitere Torchance erspielte sich die Eintracht aber nicht mehr.

Dortmund kann nun am letzten Spieltag bei Werder Bremen die Saison locker ausklingen lassen, alle Spiele finden am Samstag um 15.30 Uhr parallel statt. Die Eintracht empfängt den VfB Stuttgart - und kann froh sein, wenn es bei dieser Partie noch um die Conference League geht.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | BVB sichert sich die Vize-Meisterschaft - die Audio-Highlights |  08.05.2026 | 22.50 Uhr

----------------------------------------

[2] DIE SPORTSCHAU AM FREITAG IN VOLLER LÄNGE

Sehen Sie hier die Sportschau am Freitag in voller Länge, unter anderem mit Highlights der Bundesliga-Partie zwischen Borussia Dortmund und Eintracht Frankfurt.

----------------------------------------

[3] BUNDESLIGA BIS 3. LIGA: DRAMA, WOHIN MAN BLICKT

Ein direktes Duell um die Königsklasse, Existenzsorgen im Abstiegskampf und das Feilschen um den Aufstieg in der 3. Liga: Der vorletzte Spieltag bietet in den höchsten drei Fußball-Ligen Deutschlands extrem viel Spannung. Ein Überblick über die Konstellationen, bei denen ligaübergreifend noch etliche Klubs hoffen und bangen.

Leverkusens überraschend deutlicher Heimsieg gegen Leipzig hat den Kampf um die Champions-League-Plätze extrem spannend gemacht. Hoffenheim und Stuttgart trennten sich im direkten Duell spektakulär mit 3:3, sodass die drei Anwärter auf Platz vier zwei Spieltage vor Schluss mit 58 Zählern punktgleich sind.

Jetzt empfangen die fünftplatzierten Stuttgarter mit Leverkusen direkt wieder einen Konkurrenten um die Königsklassen-Ränge. Bayer hat in den jüngsten fünf Spielen insgesamt sieben Punkte auf Stuttgart gutgemacht und Platz vier erobert - auf einmal hat die Werkself alles wieder in der eigenen Hand.

Hoffenheim, die Überraschungsmannschaft im Königsklassen-Rennen, muss sich nach dem unglücklich verspielten Sieg gegen Stuttgart schnell wieder fokussieren. Mit den noch um den Klassenerhalt spielenden Bremern hat man den vermeintlich dankbarsten Gegner (Samstag, 15.30 Uhr), weil aber die TSG von den drei 58-Punkte-Teams das schlechteste Torverhältnis hat, muss man auf Patzer der Konkurrenz hoffen.

Klare Sache im Hinspiel: Der VfB schlägt Leverkusen mit 4:1

Leipzig auf Rang drei hat in Leverkusen den ersten Königsklassen-Matchball vergeben. Angesichts von vier Punkten Vorsprung auf die Konkurrenz dürfte die CL-Qualifikation aber Formsache sein - zumal der kriselnde FC St. Pauli der kommende Gast ist (Samstag, 15.30 Uhr). Generell hätten sich alle genannten Mannschaften die Teilnahme am finanziell so lukrativen Wettbewerb verdient: Im Vorjahr hätten 58 Punkte für die Qualifikation gereicht, Hoffenheim ist derzeit der beste Tabellensechste seit Einführung der Drei-Punkte-Regel 1995.

Nach den Halbfinalspielen in der Champions League, Europa League und Conference League ist auch klar, dass die Bundesliga kommende Saison keinen zusätzlichen Platz in der Champions League über die UEFA-Rangliste erhält. Nur die ersten Vier in der Bundesliga qualifizieren sich für die Königsklasse.

Die Bundesliga hat einen zusätzlichen Platz in der Champions League über die Saisonrangliste der UEFA verpasst. Spanien ist nicht mehr einzuholen, auch England hat einen Extraplatz sicher.

Der SC Freiburg könnte sich noch zu den deutschen Königsklassen-Teams gesellen. Dafür müssten die Breisgauer "nur" die Europa League gewinnen, im Finale trifft Freiburg auf Aston Villa. Aber auch in der Liga (Sonntag, 15.30 Uhr beim HSV) braucht Freiburg Punkte: Im Kampf um Platz sieben, der mindestens die Conference-League-Qualifikation bedeutet, ist Eintracht Frankfurt der ärgste Konkurrent.

Im Bundesliga-Abstiegskampf haben zuletzt mehrere Teams den Klassenerhalt gefeiert. Köln und Bremen haben diesen auch vor Augen. Dramatisch geht es jedoch dahinter zu: St. Pauli, 17., empfängt am letzten Spieltag den VfL Wolfsburg auf Rang 16. Die seit drei Spielen ungeschlagenen Wolfsburger spielen zunächst aber gegen die großen Bayern, St. Pauli ist in Leipzig ebenso Außenseiter. Es scheint alles auf ein ultimatives Abstiegsfinale in Hamburg hinauszulaufen. Auch Schlusslicht Heidenheim hofft noch: In Köln (Sonntag, 17.30 Uhr) und gegen Mainz braucht es mindestens vier Punkte - und Patzer der Konkurrenz.

Für Diskussionen sorgen abseits des Rasens die unterschiedlichen Anstoßzeiten des 33. Spieltags. "Es ist nicht nur aus fankultureller Sicht wichtig, dass alle Partien des vorletzten Spieltags gleichzeitig angepfiffen werden, sondern der Fair-Play-Gedanke ist essenziell für die Integrität des Wettbewerbs", ließ das Fanbündnis "Unsere Kurve" am Dienstag verlauten.

Weil St. Pauli - nur wegen des schlechteren Torverhältnisses hinter Wolfsburg - bereits am Samstag (15.30 Uhr) spielt, haben die Wolfsburger einen Wissensvorsprung: Die "Wölfe" wissen vor ihrem Spiel gegen die Bayern genau, wie hoch man verlieren dürfte, um vor St. Pauli zu bleiben.

Nächste Saison in Liga 2? Tomoya Ando vom FC St. Pauli

Der Kampf um die Zweitliga-Meisterschaft ist entschieden, dahinter geht es aber packend eng zu: Elversberg ist mit 59 Punkten Zweiter, dahinter lauern Hannover und Paderborn (beide 58). Direkte Duelle zwischen den Kontrahenten gibt es in den abschließenden beiden Partien nicht mehr. Der SCP könnte bereits am Freitag mit einem Sieg gegen den Karlsruher SC Druck auf die Konkurrenz machen. Hannover (Samstag, 13 Uhr in Bochum) und die SV Elversberg (Sonntag, 13.30 Uhr in Düsseldorf) treffen auf Mannschaften aus der unteren Tabellenhälfte.

Noch nicht genug Drama? Dann: Herzlich willkommen im Zweitliga-Abstiegskampf. Seit Wochen deutet sich ein Kopf-an-Kopf-Rennen zwischen mehreren Teams bis zum letzten Spieltag an. Zwei Spieltage vor Schluss lässt sich sagen: Genau darauf läuft es hinaus. Ab Platz 11 (Bochum) kann noch jede Mannschaft absteigen. Gleichzeitig hat selbst der Tabellenletzte (Münster) noch Hoffnung auf die Rettung - bei fünf Punkten Rückstand auf den Relegationsplatz wäre das aber eine kleine Sensation.

Das Ziel war bei Fortuna Düsseldorf der Aufstieg, die Realität ist der drohende Abstieg

Richtig heiß wird es am Samstag in Braunschweig (13 Uhr), wenn die akut abstiegsgefährdeten "Löwen" (Platz 15) Dynamo Dresden (Platz 12) im direkten Duell empfangen. Am letzten Spieltag dürften die Blicke dann insbesondere nach Fürth gehen, die SpVgg spielt dann gegen Düsseldorf. Beide Teams stehen extrem unter Druck, sind zwei Spiele vor Schluss Vorletzter (Fürth) und auf dem Relegationsplatz (Düsseldorf).

Spannung pur bietet auch das Aufstiegsrennen der dritten Liga. Nach einer Siegesserie von sieben Partien hat Rot-Weiss Essen zuletzt Nerven gezeigt und dreimal verloren - am vergangenen Wochenende gar mit 1:6 gegen die Zweitvertretung des VfB Stuttgart. RWE ist dadurch auf Rang vier abgerutscht (64 Punkte), Profiteure waren Cottbus (66, 2. Platz) und Aufsteiger Duisburg (66, 3.). Auch Verl und Rostock haben mit 61 Punkten Resthoffnungen - zumal Verl am Samstag in Essen "Big Points" in einem Sechs-Punkte-Spiel gegen einen direkten Konkurrenten holen könnte.

Drama oben und unten in allen Ligen? Nicht ganz. Der Drittliga-Abstiegskampf bietet keine Aufregung: Alle vier Absteiger stehen bereits fest. Havelse, Ulm, Aue und Schweinfurt müssen in die Regionalliga. In den letzten beiden Spielen geht es noch um die Platzierungen - Schweinfurt steht bereits als Tabellenletzter fest.

Am 37. Spieltag der 3. Liga empfängt Essen den Gast aus Verl. Das Spiel im Livestream des WDR ab 14 Uhr.

Dieses Thema im Programm: Das Erste | Die Sportschau am Freitag | 08.05.2026 | 23.10 UhrDas Erste | Die Sportschau am Samstag | 09.05.2026 | 18.00 UhrDas Erste | Die Sportschau am Sonntag | 10.05.2026 | 19.15 Uhr

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] INSTACART PROMO CODE: $15 OFF | MAY 2026

Like many others, I first used Instacart during the early days of the pandemic when it was a lifesaver. Literally. As the primary caretaker of my immunocompromised grandmother, I was at a loss for how to do something as simple as feed her without risking dangerous exposure. And although I love delivery from a restaurant, it’s expensive and unhealthy. With Instacart, I was able to get her healthy groceries and favorite comfort foods delivered to us right at home without having to risk exposure.

Even now, post-COVID, Instacart still saves the day for me. I live in Brooklyn, and there are many heavy things I need from the grocery store that I physically can’t haul up and down the subway stairs and throughout the streets. With Instacart, I can have any grocery store of my choosing come to me. Welcome to the future. If you’ve been curious about this grocery delivery service, now is a great time to check it out and save big. If you’re an old stan like me, fear not, we have an Instacart promo code and various deals to slash those grocery bills.

Here’s the best place to find the latest Instacart savings and Instacart discount codes, as we are constantly scouring the web to find things like savings for first-time users, deals on specific items or brands, discounts on Instacart+ memberships, and more. Make sure you check back often, we update these Instacart coupons when we find great new deals and add more when new seasonal deals pop up.

This deal is so good that I wish I were a new customer. If you’ve never used Instacart, now is a fantastic time to try it out and save massively. Right now, when you sign up for Instacart, you’ll get $0 delivery fees on the first three orders. Depending on your order size and location, that can amount to some serious cash savings. Like other delivery services, you are paying for convenience, and delivery fees can add up fast. To sign up, you’ll just need to enter your email address, set up a profile, and get to shopping! Get free delivery on your first 3 orders today, just make sure you hit that $10 order minimum, and know that some service fees may still apply.

If you use Instacart as the primary way you get groceries, getting an Instacart Mastercard might be a good idea to help you save even more on the purchases you were already going to make. And right now, you’ll get a $50 Instacart credit, which will be automatically loaded to your account once the card has been approved. With your eligible Mastercard, you’ll get three free months of Instacart+, along with $10 off your second order placed each month.

If you’re already an Instacart member, you can still save. Right now, pet parents don’t have to haul heavy bags of kibble or litter to-and-fro. With this Instacart coupon, you’ll get a $10 discount on orders over $50 from Petco through Instacart. So whether you want to save a trip or save your back, Petco on Instacart can help you get everything from chew toys to treats and litter, delivered to your door with a $10 Instacart discount.

In complete honesty, these days I use Instacart mostly when I’m sick or hungover. Instacart has partnered with Walgreens to deliver essentials like Gatorade, Advil, soup, and whatever else your ailments might call for. Plus, you’ll get a $10 discount on orders over $40 placed at Walgreens through Instacart. Go ahead, stay in bed and let the goodies come to you.

If you know someone who hasn’t tried Instacart, now’s a great time to spread the love. When an Instacart customer makes a referral, they can get up to $40 in credits to use across their first two orders, and you’ll get a $10 credit for referring them once their delivery is complete. That’s big savings, and it’s easier than ever to refer. You can refer through text, email, or social media using your personalized referral code or link. Plus, there is no limit to the number of users you can refer to Instacart. To start in-app, tap the Account icon in the upper right corner of the app, tap Refer a friend, and share your referral link via contacts, text, email, social media, or other channels. If you do this on the web, you’ll click the horizontal lines, tap “Invite friends,” and share your referral link or code via contacts, text, email, social media, or other channels to secure the Instacart discount.

Having an Instacart+ membership has tons of benefits, including free delivery on orders over $10, $0 delivery fees on eligible restaurant orders over $25, a free Peacock subscription, and access to New York Times Cooking. You can unlock all of these benefits with Instacart+, for $99 per year or $10 per month for unlimited free delivery and other Instacart+ membership perks.

Squarespace Promo Code: 20% Off Annual Acuity Subscriptions

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] HELLOFRESH COUPON CODES: 55% OFF + FREE MEALS

Leveraging meal kit coupons is the extreme couponing of our times—a capitalism hack-a-thon right up there with trial yoga classes and attempting to cancel your Adobe subscription. Meal kits like HelloFresh have always been a better deal than they get credit for, even at full price: It’s actually hard to recreate meal kit meals for less than you can get the recipes delivered to your home. But it’s especially worth it when you can find a HelloFresh coupon, promo code, or discount at more than half off.

I’ll admit I wasn’t that sold on HelloFresh when I first tried it most of a decade ago. It was useful, it got me out of my staid routines, but I wasn’t impressed with the selection. It felt a little basic. But lately? Honestly, it’s kinda cosmopolitan these days, after expanding to a dozen countries and absorbing the supply networks from multiple other meal plans. When I last tested the HelloFresh meal kit (7/10, WIRED Recommends), I was surprised to find myself cooking credible home renditions of ramen, ponzu-plum beef stir fry, and Southwest-accented pork roasts. And when I’m able to pick up a HelloFresh discount code, it’s generally less than I’d spend on groceries anyway. So it’s a good moment to try out a lifestyle where the food comes in the mail.

Right now, new and returning customers can take advantage of a HelloFresh discount code offering 50% off your first meal kit box plus a free item each week. Enter your email as part of the signup process, and you’ll be auto-subscribed to an email with even more offers for both new and existing customers. Plus, new customers can get up to 55% off and extra free breakfasts, desserts, and other items with other secret discounts.

HelloFresh meal kits are pretty amenable to dorm life when ordering the ready-to-eat meals—or just saving time during grad school instead of ordering pizza, by letting the Internet do your shopping and meal planning. But student budgets tend to be tight, of course. And so there are steeply discounted HelloFresh coupon codes specifically for students. Follow the link here for a HelloFresh education promo code offering 55% off your first box, free shipping, and a continuing discount of 15% off for the first year.

Discounts also apply to teachers who’ve never tried HelloFresh. Educators and school employees can get up to 12 free meals spread out across 3 boxes, plus free shipping. Click here for the HelloFresh promo code, or go here for more information about educator discounts.

Note that the student and educator discounts don’t combine with any other HelloFresh discounts or promotions.

Military discounts are a long tradition in America. HelloFresh also offers hero discount programs for first responders, health professionals, and military personnel. Heroes also get excellent discounts that include 55% off the first order, free shipping, and 15% off for the first year of HelloFresh delivery boxes.

This program is open to nurses, hospital employees, EMTs, active military, veterans, and first responders. First responders include law enforcement, 911 dispatch, and firefighters. Click here to see if you’re eligible, or follow this link for more information about HelloFresh hero discounts. Note that the hero discount doesn’t combine with any other HelloFresh promo codes.

I don't know if a good knife is hard to find. But they usually cost at least a hundred dollars, so it's worth noting when HelloFresh is offering one of WIRED's favorite chef's knives for free! For a limited time, you can get 50% off your first box and you’ll get a free Zwilling chef’s knife included in your third box. We thought this deal was so good, I even wrote a whole article on it, which you can check out here to get the full scoop on all the deets.

Already a HelloFresh subscriber? You’re still eligible for discounts if you pass along subscription information to your friends. Here’s how: Send your friends a $40 discount for their own affordable meal kits. Once they sign up using your HelloFresh referral code, you’ll also get a $10 credit on your next delivery.

These discounts stack. So if you sign up multiple friends with your referral code, you get multiple $10 discounts. Check out the HelloFresh meal kit referral program here.

Some of these discounts are only available to new HelloFresh customers. But there’s a hack to getting discounts anyway. After you pause or cancel your subscription, check your inbox after the next few days or weeks. Often, you’ll get HelloFresh coupon codes for discounts.

Typical HelloFresh “come-back” offers after a canceled subscription include: $100 to $180 off (spread out over several meal boxes), free shipping on the first box (after re-subscribing), free items such as dessert, breakfast, or an extra protein per meal, or a free meal box is offered after a break. Typical retention offers, for when customers try to cancel, include: 40% off the next box, if you decide not to cancel, or 25% off the next two meal kits. None of this is failsafe, of course, offers vary for each customer. But as with magazine subscriptions, sometimes canceling, or trying to cancel, will lead to a good discount offer from a company eager to keep your business.

HelloFresh almost always has some sort of deal going, whether to bring in new customers with an especially choice HelloFresh coupon, or bring back previous customers with HelloFresh discount codes and retention offers. But summer tends to be one of the times they offer the steepest discounts, including 10 free meals across several boxes, complimentary appetizers, free ready-made items, or free shipping on select boxes.

The other big times for HelloFresh coupon codes are around Black Friday and the end of the year. HelloFresh often launches limited-edition holiday meal boxes and themed meal kits, not to mention discounts for returning customers looking to cook more at home as part of New Year's resolutions.

Squarespace Promo Code: 20% Off Annual Acuity Subscriptions

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] 50% OFF BLUE APRON PROMO CODES | MAY 2026

We’ve been testing (aka eating) Blue Apron for our guide to the best meal kit subscriptions for nearly half a decade.The Gear team likes this service so much, it has its own story. If you’ve been struggling with figuring out what to make for dinner, you can save some money on our top service right now using a Blue Apron coupon or deal featured right here on WIRED.

Blue Apron makes it easy—new customers can enjoy $100 off for the first five weeks of a new subscription—plus the first week ships free). Blue Apron is offering discounts of up to $4 per serving, depending on whether you opt for 4, 6, 8, or 10 meals per week. WIRED readers get rewarded—in discounts on delicious food—with $25 off your first 2 orders with promo code CONDE25, until August 11 2026. There’s also other sitewide deals for 20% off your first 2 orders with code WELCOME20 and25% off with code WELCOME25 at checkout Check out Blue Apron and see if it's the right meal kit service for you, and from there you’ll be able to claim the deal with either promo code, and both codes are valid site wide.

Apron now offers an Autoship & Save program, which includes a 5% discount on every autoship order. Be sure to download the Blue Apron app, which allows you to easily manage subscriptions, get notifications, and live delivery updates through your phone. With Autoship & Save, you’ll set up recurring deliveries on a schedule that works for you, and you can save 5% on every order. This includes setting your own schedule, including how often you want deliveries and what day of the week you want them. Plus, you can always skip a delivery if you don’t need it that week. To get started, you just need to choose your menu items from a wide range of options, and every order is pre-filled with meals Blue Apron recommends, but you can always add, swap, or remove anything before it ships out.

If you’re a commitment-phobe like me and don’t want to sign up for pricey recurring orders in the subscription model before trying, we have good news. Unlike almost all other meal kits and delivery services, Blue Apron just updated their model to include a la carte meal kits and ready-to-eat meals that don't require a recurring plan. You can get delivery in as little as three days, and it requires no commitment or mandatory subscription.

Meal Kits include step-by-step recipes and pre-portioned food, from $7 to $13 per serving. Easy ‘Assemble & Bake’ meals require minimal prep and are $11 to $13 per serving, and ‘Dish by Blue Apron’ are ready to eat, heat-and-serve meals from $9 to $12 per serving. They've also expanded their menu with new recipes, now with over 100 meals to choose from.

Blue Apron now also has a membership program, where for $10 per month, you’ll get free shipping on all orders, unlimited Tastemade+ streaming (this includes food, home and travel shows, a $50 value), and exclusive deals promotions throughout the year. If the bonus promos seem like something you’d use, the membership program is a good deal, because delivery is already $10 per month, so you’re getting free shipping plus all of these extra goodies. If you’re unsure, you can try it out with a 30 day free trial, just follow the link here. The good news is that you can get 20% off an annual Blue Apron+ membership, now at $80 per year instead of $100.

Blue Apron wants to reward our everyday heroes, and has discounts for Military members, Students, Graduates, Teachers, Seniors, Medical Staff, and First responders. Members of these groups can get $150 off the first five weeks of a new subscription, plus free shipping for the first week of subscriptions. To get this discount, you’ll need to verify through ID.me or GovXID.

Blue Apron makes it easy to customize your meal plan to fit your lifestyle, with new rotating menus released every week. Choose from vegetarian, carb-conscious or protein-packed options, and adjust portions or skip weeks as needed. You can even add extras like appetizers or desserts for a complete dining experience. Simply pick out your plan—you can choose how many meals you want per week and select your choice from the Mediterranean-style weekly menus. Pick your veggie- and protein-forward meals, enter your shipping information, and get ready to get cookin’. And if you don’t really want to cook at all, check out the Prepared & Ready meals for heat-and-eat options. Going on vacation? It’s easy to skip, pause, change, or cancel your plan right from your account online. Head over to their site to explore all of their options and save with a Blue Apron coupon.

Squarespace Promo Code: 20% Off Annual Acuity Subscriptions

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

