=== DAILY BRIEFING - 09.10.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] FINANZAUFSICHT VERHÄNGT 1,2 MILLIONEN EURO STRAFE GEGEN VOLKSWAGEN

Die Finanzaufsicht BaFin hat Volkswagen wegen eines mutmaßlichen Verstoßes gegen Veröffentlichungspflichten mit einer millionenschweren Geldbuße belegt. Es geht um die Regeln zu Insider-Informationen.

Die deutsche Finanzaufsichts-Behörde BaFin verhängt eine Strafe von 1,2 Millionen Euro gegen den Autohersteller VW. Das teilte die BaFin heute mit. Der Grund: 2023 hatte Volkswagen eine deutlich bessere Jahresprognose als am Markt erwartet verkündet - allerdings nicht als besonders wichtig gekennzeichnete Ad-hoc-Meldung, sondern lediglich in einer Pressemitteilung.

Die Ad-hoc-Regeln schreiben jedoch vor, dass Unternehmen Insider-Informationen sofort veröffentlichen müssen, wenn diese geeignet sind, den Kurs der Aktien oder anderer Wertpapiere erheblich zu beeinflussen. Dazu zählen auch Geschäftszahlen, die sich deutlich von der Erwartung ​der Analysten und anderer Marktteilnehmer unterscheiden.

Das VW-Management einen Großteil der Tarifverträge gekündigt. Was bedeutet das für die Beschäftigten?

Auf diese Weise soll verhindert werden, dass sich Insider mit ihrem Wissensvorsprung Vorteile beim Handel mit Wertpapieren verschaffen. Bei Verstößen droht eine Geldbuße von bis zu 2,5 Millionen Euro.

Am 3. März 2023 hatte Volkswagen im laufenden Börsenhandel einen optimistischen Ausblick mitgeteilt. Die Aktie war an dem Tag um mehr als 10 Prozent gestiegen.

Gegen den mutmaßlichen Verstoß gegen die Veröffentlichungspflicht kann Volkswagen Einspruch einlegen.

Dieses Thema im Programm: tageschau.de | BaFin verhängt Millionenstrafe gegen Volkswagen | 09.10.2026 | 09:02 Uhr

----------------------------------------

[2] VERHANDLUNGEN IN DEN USA WÄHREND MASSIVER ANGRIFFE IN DER UKRAINE

Unterhändler aus der Ukraine und den USA treffen sich zu Gesprächen über den Krieg. Die vergangenen Tage in der Ukraine waren geprägt von massiven russischen Angriffen mit vielen Toten. Außenminister Wadephul verschärft seinen Ton gegenüber Putin.

Ein ukrainisches Verhandlungsteam soll am Freitag und Samstag in den USA mit den Unterhändlern von US-Präsident Donald Trump zusammentreffen. Auch ein europäisches Team solle dazustoßen. US-Bedienstete erklärten, die Gesandten würden "Sicherheitsgarantien für die Ukraine, einen Plan für den Wiederaufbau nach dem Krieg sowie weitere Aspekte des Konflikts" erörtern, wie die Nachrichtenagentur AFP erfuhr.

Die von Washington vermittelten Gespräche sollten nach Informationen des ukrainischen Präsidenten Wolodymyr Selenskyj bis Ende Oktober stattfinden. Bisherige Gesprächsrunden von Unterhändlern der USA, Russlands und der Ukraine hatten keinen Durchbruch gebracht.

Nach Angriffen auf Kiew musste der Strom abgeschaltet werden. Die Ukraine hat ein russisches Rechenzentrum getroffen.

Bei Angriffen in der gesamten Ukraine sind derweil nach Angaben von Selenskyj in den vergangenen zwei Tagen 78 Menschen getötet und 215 weitere verletzt worden. In einer Rede in der Stadt Pryluky fordert der ukrainische Präsident erneut einen erweiterten Zugang zum US-Satellitendienst Starlink. Dies könne der Ukraine helfen, russische Abschussrampen für ballistische Raketen anzugreifen.

Bei einem ukrainischen Angriff auf die russische Grenzregion Belgorod wurden zwei Menschen getötet und vier weitere verletzt, wie die russische Nachrichtenagentur Tass unter Berufung auf lokale Behörden meldete. Bei einem Drohnenangriff in der Region Kaluga seien zudem neun Menschen verletzt worden. In der russischen Region Twer hatte nach einem ukrainischen Drohnenangriff eine Fabrik in Redkino gebrannt; das Feuer sei inzwischen gelöscht.

Nach den jüngsten massiven Angriffen auf die Ukraine mit zahlreichen zivilen Opfern attackierte Außenminister Johann Wadephul Russland scharf und drohte mit umfangreichen Sanktionen. Der CDU-Politiker verschärfte nach dem ergebnislosen Treffen mit seinem russischen Kollegen Sergej Lawrow am Rande der UN-Generalversammlung in New York den Ton gegenüber Moskau. "Putins Grausamkeit kennt keine Grenzen", kritisierte Wadephul.

Die vergangenen Tage hätten bewiesen, dass der russische Präsident voll auf Eskalation setze. Viele Zivilistinnen und Zivilisten, darunter Kinder, seien allein in den vergangenen drei Tagen getötet worden. Wohnhäuser wie in Pryluky würden Nacht für Nacht gezielt zerstört, Menschen dabei im Schlaf getötet. "Diese Zermürbungstaktik ist unfassbar brutal", kritisierte der deutsche Außenminister.

Bei einem russischen Luftangriff gegen die Ukraine wurde dieses Wohnhaus in Saporischschja beschädigt.

Erst am Mittwoch habe die EU weitere 1,2 Milliarden Euro für "lebensrettende" Luftverteidigung in der Ukraine bereitgestellt, erinnerte Wadephul. "Zugleich werden wir unsererseits den Druck auf Russlands Kriegswirtschaft und ihre Unterstützer mit neuen Sanktionen erheblich verstärken."

Dazu würden derzeit in Brüssel letzte Schritte abgestimmt, damit die bislang umfassendsten Strafmaßnahmen gegen Personen und Unternehmen schon bald greifen. "Auch dies wird Russlands Fähigkeit, die Ukraine anzugreifen, empfindlich treffen."

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Tote und Verletzte nach Angriff auf Busse in Kramatorsk | 08.10.2026 | 14:13 UhrBR24 Radio | Nachrichten | 09.10.2026 | 08:08 Uhr

----------------------------------------

[3] ARBEITEN FÜR DIE UKRAINISCHE BAHN - IN STÄNDIGER GEFAHR

Für die ukrainische Eisenbahn sind Fahrten ein gefährlicher Spießrutenlauf: Es gilt, den Zug sicher ans Ziel zu bringen - trotz Drohnen- und Raketenangriffen. Wie geht es den Mitarbeitenden der Bahn dabei?

Kurz vor acht Uhr morgens am Bahnhof von Kiew. Der Nachtzug aus Charkiw ist pünktlich, gleich geht’s weiter Richtung Polen. Lokführer Denys steigt gleich ins Führerhaus. Die Lokomotiven nehmen die Russen besonders häufig ins Visier. Kein Job für schwache Nerven. "Man kann sich auf die Gefahr nicht vorbereiten. Du kannst nur versuchen, innerlich Abstand zu der Situation zu bekommen. Und in Deinem Herzen darauf vertrauen, dass alles gut laufen wird."

Denys hat sich an die ständige Bedrohung mittlerweile gewöhnt, sagt er. Es geht los. Der Zug ist sauber und bequem. Im Schlafwagen kann ich die Füße hochlegen und abschalten. Aber ich checke lieber nochmal die Luftalarm-App. Und halte mein Gepäck griffbereit, für den Fall, dass der Zug evakuiert werden muss. "Mut liegt in unserer DNA", steht auf einem Plakat der ukrainischen Bahn zu lesen.

Zugchef Serhii Kovalschuk sagt: "Ja, natürlich braucht es hier Mut. Wenn wir losfahren, wissen wir nicht, ob wir auch wieder nach Hause kommen. Wir fahren ins Ungewisse. Wir sind alle mutig, weil wir keine andere Wahl haben. Wir haben diesen Job gewählt, wir müssen ihn machen."

Eine russische Drohne hat in der Ukraine einen Zug nach Warschau getroffen. Verletzt wurde bei dem Angriff niemand.

Zwischenhalt. Kovalschuk steigt aus, kontrolliert den Bahnsteig. Auf dem Gleis nebenan steht ein Güterzug. So einer ist schon mal neben ihm in die Luft geflogen. Er hatte Sprengstoff an Bord. Glücklicherweise blieben alle unverletzt, der Zug wurde rechtzeitig geräumt, erzählt er.

Seit Beginn des Angriffskriegs vor vier Jahren hat Russland mehr als 520 Lokomotiven beschädigt oder komplett zerstört - gut 300 davon allein seit Anfang des Jahres. Bahn-Sprecher Serhii Leschenko: "Im Winter haben die Russen angefangen, Lokomotiven anzugreifen. Sie haben Jagd auf sie gemacht. Jeden Tag können wir drei, vier, fünf Loks verlieren. Das ist schon Routine. Einfach unglaublich. Russland will den Betrieb der Ukrainischen Bahn zum Stillstand bringen."

Die Reparatur gerade der Loks ist aufwändig - und kann Jahre dauern. Auch rund 400 Wagons wurden beschädigt. Die Bahn versucht, den Fahrplan aufrechtzuerhalten.

Und verfolgt genau, ob Drohnen oder Raketen im Anflug sind. Serhii Leschenko: "Unsere Erfahrung hat uns gelehrt, die Flugbahn der Drohnen zu verfolgen. Wenn sie etwa 10 Minuten vom Zug entfernt sind, kündigen wir die Evakuierung des Zugs an. Das kommt bei den Passagieren nicht immer gut an, vor allem im Winter nicht, mitten in der Nacht."

Im Süden der Ukraine gibt es Tote, Verletzte und schwere Schäden durch russische Drohnenangriffe auf zivile Verkehrsmittel.

Zugbegleiterin Oksana muss manchmal mit Engelszungen auf die Passagiere einreden, damit sie aufstehen und den Wagon verlassen. "Wir können es nur mit Überzeugungsarbeit versuchen. Wir sagen den Leuten: Bitte, es geht um Ihr Leben, verlassen Sie den Zug! Alle schauen wir Nachrichten, alle wissen doch, was los ist. Irgendwann versteht es jeder, keiner bleibt im Zug zurück."

Immerhin unterstützt sich das Team hier wie eine große Familie, sagt Oksana. Oft finden sie kaum Ruhepausen. Massive Verspätungen sind häufig - wegen der ständigen Evakuierungen. Es braucht Geduld und gute Nerven.

Ein Reisender aus Charkiw hat die schon längst. Er ist auf dem Weg nach Koblenz, zu seiner Tochter: "In Charkiw werden wir jeden Tag beschossen. Hier eine Explosion, dort ein Einschlag. Daran sind wir gewöhnt."

Nach sechseinhalb Stunden Ankunft in Lwiw - bis hier eine Fahrt ohne Störungen und ohne Verspätung. Nochmal gut zwei, drei Stunden bis zur Grenze. Im NATO-Land Polen haben Denys und sein Team dann vier Stunden Aufenthalt. Vier Stunden in Sicherheit.

Dieses Thema im Programm: Das Erste | ARD-Morgenmagazin | 08.10.2026 | 05:30 UhrNDR Info | Nachrichten | 09.10.2026 | 07:37 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] JETZT LIVE - ZVEREV HOLT ERSTEN SATZ GEGEN WU

[Inhalt konnte nicht extrahiert werden]

----------------------------------------

[2] ZVEREV HAT WELTRANGLISTENPLATZ EINS SO GUT WIE SICHER

Alexander Zverev greift nach Platz eins der Tennis-Weltrangliste. Durch das Saison-Aus von Jannik Sinner bleibt vor allem die Frage, wann es soweit ist.

Es gibt nicht mehr allzu viel, das Alexander Zverev in seiner Tenniskarriere noch nicht erreicht hat. Er ist Olympiasieger und zweifacher Grand-Slam-Sieger, auch wenn er lange darauf warten musste. Jetzt will der 29-Jährige sein "phänomenales Jahr", wie er es selbst bezeichnet hat, auf ein noch höheres Level heben, indem er Platz eins der Weltrangliste erobert.

Der Weg an die Spitze ist jetzt frei, denn der aktuelle Spitzenreiter Jannik Sinner muss seine Saison frühzeitig abbrechen. Der Südtiroler kann aufgrund von anhaltenden Knieproblemen in diesem Jahr nicht mehr spielen, das teilte der 25-Jährige am Dienstag (06.10.2026) mit.

Sein Vorsprung schmilzt somit immer mehr. Nach Zverevs Viertelfinal-Aus in Peking und vor dem Masters in Shanghai beträgt er im Live-Ranking noch 1.270 Punkte.

Der entscheidende Punkt: Sinner kann seine Punkte aus dem vergangenen Jahr nicht verteidigen, solange er nicht spielt. Nach dem Prinzip der Weltrangliste werden grundsätzlich die Ergebnisse der vergangenen 52 Wochen berücksichtigt. Alte Punkte fallen nach und nach aus der Wertung. Und wer nicht antritt, kann sie nicht durch neue ersetzen.

Für Sinner bedeutet das bis zum Jahresende einen erheblichen Verlust. Im vergangenen Herbst hatte der Italiener die Turniere in Wien und Paris-Bercy sowie die ATP Finals gewonnen. Insgesamt werden dadurch noch 3.550 Punkte aus der Wertung fallen.

Zverev hat deutlich weniger Punkte zu verteidigen. Selbst wenn er in allen verbleibenden Turnieren und Matches dieses Jahres früh ausscheiden würde, würde er maximal 1.080 Punkte verlieren.

Im ungünstigsten Szenario für Zverev hätte der Hamburger am Jahresende 8.750 Punkte auf dem Konto, Sinner käme lediglich auf 7.950. Ihn überholt Zverev also automatisch.

Zumindest theoretisch hat Carlos Alcaraz noch Chancen auf Platz eins. Allerdings müsste dafür sehr viel zusammenkommen. Zverev dürfte in diesem Jahr kein weiteres Match mehr gewinnen und Alcaraz müsste die beiden noch ausstehenden Masters-Turniere in Shanghai und Paris sowie die ATP Finals ungeschlagen gewinnen.

Ein Sieg gegen Wu in Shanghai würde Zverev demnächst Platz eins der Weltrangliste sichern. Spätestens zum Jahresende wäre der Hamburger damit auf dem Tennis-Thron.

Zusätzlich müsste er zwischen diesen Turnieren noch bei weiteren Turnieren punkten, gemeldet hat er dafür aber noch nicht.

So bleibt weniger die Frage, ob Zverev Platz eins erobert, sondern eher wann er dies tut. Frühestens könnte es beim ATP-Turnier in Wien so weit sein. In Shanghai, wo vom 7. bis zum 18. Oktober gespielt wird, kann Zverev maximal 1.000 Punkte sammeln. Selbst mit dem Turniersieg würde er damit zunächst noch knapp hinter Sinner liegen.

Zverev wäre erst der zweite Deutsche auf dem Tennis-Thron der Männer nach Boris Becker. "Ich werde für den Rest des Jahres konzentriert bleiben und alles dafür tun, die Resultate so zu zeigen, dass ich die Chance habe, Nummer eins zu sein", sagte Zverev.

Alexander Zverev hat erstmals die US Open gewonnen. Der deutsche Tennisprofi setzte sich im Finale von New York gegen den US-Amerikaner Ben Shelton in vier Sätzen durch.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Zverev noch einen Sieg vom Tennis-Thron entfernt | 04.10.2026 | 22.39 Uhr

----------------------------------------

[3] ALTMAIER IN SHANGHAI SCHNELL AUSGESCHIEDEN

Frühes China-Aus für Daniel Altmaier: Der Tennisprofi aus Kempen ist beim ATP-Turnier von Shanghai in der zweiten Runde ausgeschieden.

Der 28-Jährige aus Kempen unterlag dem US-Open-Finalisten Ben Shelton mit 3:6, 6:7 (6:8) und musste als erster Deutscher in China die Segel streichen. Neben ihm stehen noch Yannick Hanfmann, Jan-Lennard Struff und der topgesetzte Alexander Zverev in Runde zwei.

Zum Auftakt hatte sich Altmaier gegen den Dänen Holger Rune noch eindrucksvoll zurückgekämpft und in drei Sätzen gewonnen. Auch gegen den Weltranglistenvierten Shelton, der sein erstes Match nach der Finalniederlage von New York gegen Zverev gewann, hielt Altmaier lange Zeit gut mit. Er schaffte nach einem Break im zweiten Satz gleich das Rebreak, musste sich aber letztlich im Tiebreak nach knapp zwei Stunden geschlagen geben.

Ebenfalls am Freitag schlägt noch Zverev zum ersten Mal auf, sein Weg Richtung Nummer eins der Weltrangliste führt den zweimaligen Grand-Slam-Sieger zunächst über den Chinesen Wu Yibing. Hanfmann trifft als Außenseiter auf den an Position sieben gesetzten US-Amerikaner Frances Tiafoe. Struff trifft am frühen Samstagmorgen deutscher Zeit auf Daniil Medwedew.

Sendung: WDR.de, Altmaier scheitert in Shanghai, 09.10.2026 08:57 Uhr

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] TURBOTAX FULL SERVICE COUPONS THIS OCTOBER 2026

TurboTax has been my go-to for self-filing taxes for years. It’s good enough for me—and literally millions of other users. TurboTax has quickly become a favorite for its easy-to-use self-filing services and easy access to assistance from tax professionals. TurboTax offers free self-service for qualifying people, TurboTax Live Assisted, where you file online with tax expert help if needed, and TurboTax Full Service, where a tax expert will do your taxes and review them with you before filing.

To help you navigate the often confusing process of filing taxes, I’ve written a guide on How to Pay Your Taxes Online and The Best Tax Services. In both, I included TurboTax and similar services to help you choose the right option for your specific tax needs. WIRED also has TurboTax coupons to save money as you begin the always-annoying task of filing your taxes this year. Canadian customers click here; these coupons are not for you.

Right now, you can get an extra 10% off Federal online tax filings with today’s TurboTax coupons. This price includes W-2 and 1040, with state returns for an additional fee. With ExpertFull Service, a tax professional will do your taxes for you. It costs a bit more than DIY, but it can save you headaches and messes when it comes to what you owe. Prices only get higher as tax season approaches, so file now to get the best price of the season.

If your taxes are a bit more straightforward but you still have some questions, TurboTax Expert Assist (Live) offers the best of both worlds, letting you file online yourself with tax expert help nearby if you need it. With these TurboTax deals, you’ll get 10% off TurboTax Live Assisted, with options starting at only $36 and (temporarily) capping out at $150 if you want to fully hand off your taxes. (Like the above service, this discount is for Federal tax products, and filing early is the best way to ensure you’re getting the lowest price of the season).

*Price estimates are provided before a tax expert starts work on your taxes. Estimates are based on the initial information you provide about your tax situation, including forms you upload to assist your expert in preparing your tax return and forms or schedules we think you’ll need to file based on what you tell us about your tax situation. Final price is determined at the time of print or electronic filing and may vary based on your actual tax situation, forms used to prepare your return, and forms or schedules included in your individual return. Prices are subject to change without notice and may impact your final price.

To save even more, get a TurboTax referral link. When your friends use it, they can get 20% off TurboTax federal products if they’re new customers. As an added bonus, for each friend who files using your link, you’ll get a $25 gift card—you can earn up to a whopping $500 in gift cards (at this point, you’re basically getting another refund in gift cards). Here’s the nitty-gritty: friends can receive 20% off the preparation and filing of a federal tax return or a business federal tax return through a TurboTax Online or TurboTax Live product through October 31. You’ll get an email with the gift card or charitable donation within 45 days of your friend’s purchase. (Restrictions apply to TurboTax Free Edition, Intuit TurboTax Verified Pro, TurboTax State returns, TurboTax CD/Download products, and other add-on offerings.)

If you’re a small business owner, Expert Assist is likely the best service for you, with qualified tax experts ready to help with any tricky filing questions. Right now, if you file your business tax returns with TurboTax, you’ll get 20% off one 2025 personal federal tax return. This service is best for those with S-corps and partnerships, and TurboTax will match you with a small business tax expert who knows your industry to maximize your deductions.

In addition to the 20% off one personal tax filing offer for business customers, you can also get 10% off Business Expert Full Service and Expert Assist for small business owners. This discount applies to TurboTax federal products only (meaning no state products are included). These savings are in addition to early-season discounts..

As mentioned above, users can file for free with TurboTax Free Edition. Around 37% of taxpayers qualify. This service is for simple Form 1040 returns only (no schedules except for the Earned Income Tax Credit, Child Tax Credit, Student Loan Interest, and Schedule 1-A). While this may not be the right fit for every type of tax filer, it works for those with simple finances. Do a little research to see if TurboTax Free Edition may be right for you to save big instead of spending big. TurboTax Free Edition includes $0 to file for Federal taxes and $0 for State taxes. This service is ideal for simple uploads, like W-2s, where all you’ll need to do is import, upload, or snap a photo of your W–2 and TurboTax will autofill your info for you, saving you time and potential headaches.

There are other ways to save, too, with TurboTax discount codes for military members. As a thank-you, military members can file their own taxes and get both their federal and state returns done for free (returns only, no schedules, except for EITC, CTC, student loan interest, and Schedule 1-A).

If you have complicated taxes or just want that extra peace of mind this year, I’d recommend working with a local TurboTax expert to file your taxes. With this service, you’ll be matched with a tax expert tailored to your unique tax situation, starting at $129. It also includes W-2 and 1040 forms (state filing is an additional cost). Plus, you can connect online from the comfort of your home, or at a TurboTax store or Expert office near you.

In addition to plans tailored to individuals’ needs, TurboTax offers other helpful resources for this tax season, including a Tax Refund Calculator that lets you estimate your 2026 return by answering questions about your life and income. TurboTax also offers a Tax Bracket Calculator to help you estimate your 2025 taxable income. All you need to do is enter your tax year, filing status, and taxable income to calculate your estimated tax rate.

With TurboTax, you start for free and pay only when you file—plus you get 100% accurate calculations, guaranteed. That’s not all. TurboTax also offers a “Maximum Refund Guarantee,” meaning that if you get a larger refund or less tax due from another tax preparation method, they’ll refund the applicable TurboTax federal and/or state purchase price paid. You can also get quick answers to any tax questions from AI-Powered Intuit Assist. For the lazy filers among us (myself included), you can upload or snap a photo of your W-2, and the info will be autofilled for you.

TurboTax service codes are unique codes, usually issued by customer support for specific situations. You’ll need to enter the code in the "I have a service code" field before payment. These single-use codes are for any technical or billing issues you may encounter during the tax filing process.

Even if you don’t have a service code, don’t fret—there are still many ways to get TurboTax coupons, including a 10% discount when you file before Tax Day (April 15). Plus, you can get 20% off with TurboTax referral codes if you use a friend’s invite link. If you send your link to a friend and they purchase an online TurboTax product, you’ll receive e-gift cards of up to $500 as a reward from TurboTax. Save on federal and business tax filings by following here for limited-time offers throughout the 2026 tax season.

If you have a complicated tax situation or just want that extra peace of mind this year, I’d recommend working with a local TurboTax expert to file your taxes. With this service, you’ll be matched with a tax expert tailored to your unique tax situation, starting at $129. It also includes W-2 and 1040 forms (state filing is an additional cost). Plus, you can connect online from the comfort of your home or at a TurboTax store or Expert office near you.

AT&T Top Deals: Wireless, Internet, Bundles and More!

Take Up to 25% Off Custom Prints with VistaPrint Promo Code

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] ULTA PROMO CODES: UP TO 20% OFF IN OCTOBER 2026

At Ulta Beauty, you can stock up on skincare, makeup, and haircare, then head to the salon for brows shaped, hair styled, and ears pierced, all in one visit. You’ll find brands like Dior, Estée Lauder, and Gucci alongside more affordable favorites and drugstore staples. Many locations feature a Benefit Cosmetics BrowBar, so you can sample products and book an in-store brow service in the same visit. Ulta’s return policy is very forgiving, allowing you to return “gently used” products within 30 days for a full refund. Add in its weekly sales, the 21+ Days of Beauty Event, and stackable Ulta coupons, and you’ll rarely pay full price.

I’ve tested a wide range of beauty products sold at Ulta, from hair tools and red-light therapy devices for hair growth to LED devices, pimple patches, and lip balms. Here’s how to shop smarter, with the best Ulta promo codes and Ulta coupons to keep on your radar.

One of the best ways to save regularly on both small, everyday purchases and bigger beauty tech and tools is to shop Ulta’s weekly and daily sales. With Ulta’s Daily & Weekly Beauty Steals, you’ll find up to 50% off everything from perfume to facial cleansers to makeup essentials. You can save big on brands like Ralph Lauren, Murad, Bumble & Bumble, and more.

If you already shop at Ulta often, downloading and using the Ulta app is one of the best ways to save money on purchases you were planning to make. All you need to do is download the Ulta app (for free) by texting "Beauty" to 95637. From there, you’ll receive an Ulta promo code, APP15, for 15% off your next purchase. Plus, with the Ulta app, you’ll be able to virtually try on thousands of beauty products with GLAMlab, use the Ulta Foundation Matcher to match your skin tone and find your best shade, and get an AI-powered skin analysis for customized skin care recommendations.

Plus, Ulta app members get exclusive in-app features, offers, and deals. You’ll also be able to monitor your membership rewards status and points, and get notified of app-exclusive deals, discounts, brand offers, and more. And with the handy barcode scanner, shopping has never been easier—you can scan any product’s barcode to see information on ingredients and product reviews. When you’re an Ulta member, you’ll get 1 point for every $1 spent and birthday perks.

You can instantly get 10% off your order when you sign up for text alerts. Text “ULTA” to 95637 to receive a one-time-use discount code for online purchases only. There are a couple of brand exclusions, such as Chanel, and you can’t use the discount on Black Friday deals, so be sure to read the fine print.

The Ulta Beauty Rewards program is free to join and offers many perks with minimal effort. First, you earn points for every dollar you spend. The program has multiple tiers: standard members earn 1 point per dollar; platinum members earn 1.25 points; and diamond members earn 1.5 points. To qualify for platinum status, you need to spend $500 per year, and diamond members must spend $1,200 annually.

These points can be redeemed for discounts, and the best part is that they do not expire. (To activate your rewards, you need to download the Ulta Beauty app.) Here's how the points translate into savings: 100 points give you $3 off, 250 points offer an $8 discount, 500 points save you $17.50, and 750 points grant you $30 off.

During your birthday month, you get even more special perks. These include earning extra points on every qualifying purchase, a free gift, and a $10 coupon exclusively for platinum and diamond members. Other benefits include exclusive beauty deals, early access to sales, and full-size gifts for diamond members. Diamond members also get a $25 discount on beauty services and free shipping on orders over $25.

All online customers qualify for free standard shipping on purchases of $35 or more. It's easy to reach that amount at Ulta, even with all the discounts.

We’ve been doing this for a while, and we’ve become pretty good at tracking and identifying the best offers available and bringing them to you, of course. We check Ulta often, testing the Ulta coupon codes ourselves and bringing them to you here weekly (if not more often). These are often deals for things like 20% off certain beloved brands or beauty categories, as well as BOGO deals.

AT&T Top Deals: Wireless, Internet, Bundles and More!

Take Up to 25% Off Custom Prints with VistaPrint Promo Code

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] LOWE’S PROMO CODES AND DEALS: UP TO $300 OFF APPLIANCES

Lowe’s Home Improvement grew the old-fashioned way, working its way up from a single, small, family-owned North Carolina general store founded in 1921. But the Lowe’s hardware store empire is plenty big these days. A tool-filled Lowe’s superstore is now about as big as a New York City block. The focus is mostly on appliances and tools for the home DIYer, rather than large building contractors. I like to pop in for grill and griddle tools or just some propane. But you can also buy a pre-finished door complete with the frame—or the lumber, sanders, routers, and saws you’d use to make your own door, including the hinges and the wood stain. It’s easy to get lost in the endless aisles if you love the smell of plaster and wood dust, but it’s easier to find the best Lowe’s deals on the website. This roundup includes Lowe’s daily deals, a promo code, and a Lowe's offer code for 40% off appliances, plus info on the Lowe’s rewards program and military discounts.

With Lowe’s Deals, you can get up to 35% off select major appliances. During this Lowe’s Deals sales period, you can save up to $2,000 when you bundle select KitchenAid appliances and an additional $100 on select Whirlpool and Maytag laundry pairs. Plus, there are hundreds of select and best-selling appliances like refrigerators, dishwashers, microwaves, ranges, freezers, and more.

It’s no secret that kitchen and bathroom remodels are the most costly home improvement projects any homeowner can take on. For those bigger (and much more costly) renovations, Lowe’s is helping you save more the more you spend. This means you can get up to an additional: 10% off when you spend $750-$1,999, 20% off when you spend $2,000-$4,999, and 30% off when you spend over $5,000. This Lowe’s savings on kitchen and bath program is ideal for homeowners doing a complete room reno, potentially saving thousands of dollars over the course of the project.

Lowe’s wants to tell you about its deals, hoping you’ll be tempted to take advantage of them. If you’re a consistent DIY’er, it’s likely worth getting a heads-up on the Lowe’s Deals of the Day, delivered to your phone via text message. These might include drills, snow blowers, and lawn mowers, plus the best package deals on appliances, refrigerators, washers, and dryers. Each of these deals is available for one day only. If you sign up for text messaging about Lowe’s daily deals, you get $5 off a $50 purchase.

One of the easiest ways to save at Lowe’s is to sign up for Lowe's text alerts. When you sign up for text updates, you'll receive a Lowe’s coupon for $5 off your $50 purchase. This offer is for new text subscribers and provides a unique, one-time-use code that’s applicable to in-store or online purchases. Get $5 Off All Lowe’s Orders

If you’re planning major work this year or just like to putter around, it’s probably worth picking up a MyLowe’s Rewards Program membership. Each eligible purchase accrues points that pay out in $5 increments of in-store credit at Lowe’s. Like many loyalty programs, you get more benefits the more you spend at the store, including free shipping on all purchases, including small ones, member-only discounts, and point boosters for better discounts.

There are three membership tiers, depending on what you buy. One large appliance might already qualify you for the highest tier of rewards, at which point you might as well. These are the three tiers, based on the total cost of what you’ve bought at Lowe’s in the past year. Bronze ($0-$499): $35 minimum for free shipping; 1 point per $1 spent. Silver ($500-$1,999): Free shipping; 1.25 points per $1 spent. Gold ($2,000+): Free shipping; 1.5 points per $1 spent.

For contractors, there’s a separate MyLowe’s Pro Rewards Program that offers Lowe’s in-store credit in $1 increments for every 100 points earned. (Points expire in half-yearly increments, on June 30 and December 31.) Benefits include member-only deals, volume discounts, free standard shipping in the contiguous United States, and a 20% paint discount after an annual spend of $3,000 or more. Other benefits include analytics and spend reports, online order quoting, and purchase authorization for specified crew members.

All verified active military, veterans, and military spouses are eligible for a 10% discount on full-price items—meaning items don’t have to be on sale to qualify. This is available through what Lowe’s calls the Everyday Military Discount program. When you enroll, you also get an immediate upgrade to Silver status in the MyLowe’s Rewards program, which means more rewards points per dollar and free shipping on all orders in the contiguous United States.

Get a free Silver status upgrade instantly when you enroll in our Military Discount program and validate through ID.me. MyLowe’s Rewards Silver status members receive free standard shipping (excludes AK and HI) and earn more points per dollar.

Like many big retailers, Lowe’s also has a store credit card with discounts attached. The MyLowe’s Rewards Credit Card offers 5% off qualified purchases, with a whole bunch of asterisks. Specifically, the discount applies after all other discounts and can’t be combined with other programs like contractor bulk discounts, employee discounts, or military discounts. It also doesn’t work on Weber, Miele, or Kichler products. Scroll to the bottom here for APR and exceptions. The smart person signs up during a big purchase: When you sign up and get approved, you get 20% off an in-store purchase (up to $100 off).

Another way to get 5% off items you need regularly is to set up a Lowe’s subscription. This is good for items ranging from cleaning products, air and water filters, lawn care, pet goods, plumbing, and batteries. Shipping is free, and delivery happens automatically.

You may not realize that Lowe’s has a Lowest Price Guarantee policy, which means that if you find a lower price on an identical item, Lowe’s will match the competitor’s price. All you need to do is chat with a Lowe’s employee in-store or call 1-877-465-6937. Plus, the Lowest Price Guarantee includes the price of the item(s) plus shipping or delivery costs.

AT&T Top Deals: Wireless, Internet, Bundles and More!

Take Up to 25% Off Custom Prints with VistaPrint Promo Code

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

