=== DAILY BRIEFING - 10.09.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] FRAGEN UND ANTWORTEN ZUM BUNDESWEITEN WARNTAG

Sirenen heulen, Mobiltelefone schrillen, Digitalradios schalten sich von selbst sein - zum sechsten Mal findet heute ab 11 Uhr der bundesweite Warntag statt. Was gibt es zu beachten? Eine Übersicht zu den wichtigsten Fragen.

Heute um 11 Uhr lösen Bund und Länder probeweise ihre Katastrophenwarnsysteme aus, auch Kommunen können sich beteiligen. Die Teilnahme am Warntag ist freiwillig. Es kann also sein, dass Kommunen zwar über Sirenen verfügen, diese aber nicht auslösen - oder dass es keine Sirene in der Nähe gibt.

Das passiert zentral, über das Modulare Warnsystem des Bundes. Das ist ein öffentliches Warn- und Kommunikationssystem für den Notfall, das vor allem auf die Datenübertragung per Satellit setzt, zur Sicherheit aber auch über Kabel. Daneben können Kommunen eigene Warnkanäle testen.

Um zu testen, ob die Behörden die Bevölkerung im Notfall gut erreichen. Das kann nötig werden bei Naturkatastrophen, wenn Deutschland ein militärischer Angriff droht oder die Bundesrepublik tatsächlich angegriffen wird.

Zudem soll laut dem Bundesamt für Bevölkerungsschutz und Katastrophenhilfe (BBK) der Warntag das Bewusstsein der Bevölkerung für Warnungen stärken. Wenn Abläufe und Warnwege bekannt sind, falle es im Ernstfall leichter, richtig und schnell zu reagieren. Erstmals gab es den Warntag am 10. September 2020. Grundlage dafür war ein Beschluss der Innenministerkonferenz.

Das BBK führt Umfragen zum Warntag durch, um zu ermitteln, inwieweit das funktioniert. Im vergangenen Jahr wurden demnach nahezu 100 Prozent der Teilnehmerinnen und Teilnehmer über mindestens einen Warnkanal erreicht.

Der Alarm wird über Sirenen, digitale Anzeigetafeln, Apps auf dem Handy, den UKW-Rundfunk, das Digitalradio und die Technologie Cell Broadcast verbreitet. Daneben können auch Lautsprecherwagen auf den Alarm hinweisen. Ob das passiert, ist Entscheidung der Kommunen.

Ein an- und abschwellender Sirenen-Heulton bedeutet Warnung. Ein heulender Dauerton signalisiert das Ende des Probealarms beziehungsweise im Ernstfall, dass die Gefahr vorbei ist.

Um Menschen schnell informieren zu können, müssen Warnsysteme funktionieren. Daher heulen testweise die Sirenen.

Bei Cell Broadcast geht die Warnung an alle dafür vorbereiteten Handys in einer bestimmten Funkzelle. Damit werden auch Touristen und andere Menschen mit ausländischen Mobilfunknummern erreicht, die sich gerade in Deutschland aufhalten. Das Verfahren ist - anders als etwa ein Versand per SMS - laut BBK anonym; Mobilfunknummern oder andere Daten der Empfänger müssen nicht bekannt sein.

Ältere Geräte können Cell-Broadcast-Nachrichten jedoch zum Teil nicht empfangen. Auch im Flugmodus werden diese nicht angezeigt. Das BBK bietet auf seiner Internetseite eine Übersicht der geeigneten Gerätä an.

In diesem Jahr werden über Cell Broadcast erstmals auch Entwarnungen verschickt. Das funktioniert laut dem Bundesamt für Bevölkerungsschutz und Katastrophenhilfe (BBK) seit Ende November vergangenen Jahres.

Außerdem wird in diesem Jahr auch über das Digitalradionetz DAB+ gewarnt. Der Automatic Safety Alert soll Hörerinnen und Hörer auch dann erreichen, wenn Mobilfunk und Internet nicht funktionieren - und dazu bei Bedarf auch Radios im Standby-Betrieb anschalten. Das System soll ab diesem Monat eingeführt werden.

Wenn man Warnungen erhalten will, ob Probealarme oder im Ernstfall, sollte das Handy eingeschaltet sein und sich nicht im Flugmodus befinden. Zudem rät die Bundesregierung dazu, das Betriebssystem aktuell zu halten. Daneben gibt es spezielle Warn-Apps wie Nina. Dabei ist es wichtig, einen Ort anzugeben, zu dem man Hinweise erhalten will. Das können auch Hinweise zu ganz lokalen Vorfällen wie Bränden sein.

Dieses Thema im Programm: Das Erste | tagesschau | 10.09.2026 | 09:00 UhrNDR Info | Nachrichten | 10.09.2026 | 08:45 Uhr

----------------------------------------

[2] UMFRAGE ZU HAUSÄRZTE-VERSORGUNG: WENN DER HAUSARZT FEHLT, HAT DAS EINFLUSS AUF DIE WAHL

Deutschlandweit fehlen Tausende Hausarztpraxen. Die Unzufriedenheit darüber hat Folgen auch für das Wahlverhalten von Bürgern, so eine Umfrage. Eine Kommune in Rheinland-Pfalz versucht, dagegenzuhalten.

Die Qualität der medizinischen Versorgung treibt die Bevölkerung immer mehr um. Das zeigt eine repräsentative Umfrage des Hausärzteverbandes: 81 Prozent sagen demnach, dass eine gute hausärztliche Versorgung entscheidenden Einfluss auf die Wohn- und Lebensqualität in ihrer Region hat.

Diese Unzufriedenheit hat auch Auswirkungen auf die politische Grundhaltung. So geben 51 Prozent der Bürgerinnen und Bürger an, dass die Sicherstellung der hausärztlichen Versorgung Einfluss auf ihre Wahlentscheidung hat - 13,5 Prozentpunkte mehr als noch vor zwei Jahren. Auch die weiteren Aussichten sind laut der Umfrage düster: Eine große Mehrheit erwartet durch die beschlossenen Spargesetze in der gesetzlichen Krankenversicherung eine weitere Verschlechterung.

So gehen 62 Prozent von längeren Wartezeiten aus. 60 Prozent fürchten, dass die Hausärzte weniger Zeit für sie haben. "Die Menschen haben längst erkannt, was auf dem Spiel steht, und sind zunehmend besorgt. Wir brauchen ganz dringend ein Signal der Bundesregierung, dass die Politik die hausärztlichen Praxen stützt, statt sie immer weiter zu rasieren", sagt Nicola Buhlinger-Göpfarth, Co-Bundesvorsitzende des Hausärzteverbandes.

Trotz heftiger Kritik haben Bundestag und Bundesrat das Sparpaket für die gesetzliche Krankenversicherung verabschiedet.

In der Hausarztpraxis von Monsheim in Rheinland-Pfalz versorgen drei Ärzte ihre Patienten. Anders als andere Landärzte sind sie jedoch nicht selbstständig, sondern bei der Kommune angestellt. Die Gemeinde betreibt seit zwei Jahren die Praxis, sorgt für Ausstattung, Reinigung und Personalverträge.

Genau die Aufgaben, die Hausärztin Verena Proissl von der Gründung einer eigenen Praxis abgehalten haben. "Weil alles an einem hängt, wenn man selbstständig ist und man dann viele Wochenenden oder Abende damit verbringt, die ganzen Sachen zu organisieren", sagt sie.

Der Hausärzteverband sieht ein anderes Vorhaben durch die Sparpläne gefährdet.

Schon immer wollte Proissl gerne als Hausärztin auf dem Land arbeiten. Einen eigenen Betrieb zu führen, mit 60-Stunden-Wochen, kam für sie aber nie in Frage. Und auch die Kosten für eine eigene Praxis hätten sie abgeschreckt, erzählt sie.

Dass viele Ärzte lieber angestellt arbeiten als sich Jahrzehnte lang mit einer eigenen Hausarztpraxis zu verschulden, hat auch der Bürgermeister von Monsheim, Ralph Bothe (SPD), beobachtet. Trotz der ländlichen Lage seiner 10.000-Einwohner-Gemeinde sei es kein Problem gewesen, Personal für die kommunal geführte Praxis zu finden. Zwei Verwaltungsangestellte übernehmen seither die Geschäftsführung.

Inzwischen werden in der Praxis rund 2.500 Patientinnen und Patienten behandelt. Im vergangenen Quartal schrieb die Praxis zum ersten Mal schwarze Zahlen. Zuvor musste die Gemeinde mit rund einer halben Million Euro in Vorleistung gehen, etwa, um Geräte zu kaufen und die Praxis einzurichten. "Jetzt geht es darum, die Investitionen, wieder hereinzuarbeiten", so Bürgermeister Bothe. Natürlich solle die Praxis keine Verluste machen, erzählt er. "Aber dann reicht es uns aus, wenn wir ein bisschen über der Null landen."

Die geplante Verschärfung bei Krankschreibungen sorgt für Streit. Worum geht es?

Davon profitieren vor allem die Patientinnen und Patienten. Brigitte Glaser kommt aus dem nahe gelegenen Worms. Sie weiß, wie angespannt die Situation auch dort ist, hatte lange einen Hausarzt gesucht. Deshalb ist sie glücklich, eine solche Praxis wie in Monsheim gefunden zu haben. "Die Ärzte nehmen sich Zeit, sie hören zu. Man fühlt sich wirklich gut versorgt."

Die Umfrage des Hausärzteverbands zeigt insgesamt einen deutlich negativen Trend bezüglich der Zufriedenheit der Patienten in den zurückliegenden Jahren. 44 Prozent der Befragten geben an, dass sich die hausärztliche Versorgung in ihrer Region zuletzt verschlechtert hat, so die Umfrage. Dabei gibt es große regionale Unterschiede: In Bayern klagen 40 Prozent über eine nachlassende Versorgung, in Sachsen-Anhalt 55 Prozent und im Saarland sogar 58 Prozent.

"Für die Menschen in unserem Land hat die Sicherstellung der hausärztlichen Versorgung absolute Priorität - die auch Wahlen mitentscheiden kann", so Markus Blumenthal-Beier, Co-Bundesvorsitzender des Hausärzteverbandes. "Wenn 81 Prozent der Menschen sagen, dass die Sicherstellung der hausärztlichen Versorgung entscheidenden Einfluss auf die Wohn- und Lebensqualität in ihrer Region hat, dann muss Schluss damit sein, so zu tun, als ob hausärztliche Versorgung ein ‘nice to have‘ wäre."

Ausgabenbremsen und höhere Zuzahlungen sollen Erhöhungen der Krankenkassenbeiträge verhindern.

Als Gegenmaßnahme fordert der Verband daher Änderungen am sogenannten Beitragssatzstabilisierungsgesetz. Das Reformpaket wurde erst im Juli beschlossen. Es soll die stark steigenden Ausgaben der gesetzlichen Krankenversicherung (GKV) bremsen und die Beiträge der Versicherten stabilisieren. Dabei wurden auch die Ausgabensteigerungen für Arztpraxen gedeckelt, Sondervergütungen gestrichen.

Viele Sparvorhaben gefährdeten aber die Versorgung gerade im ländlichen Raum, so der Verband. Mit Blick auf die Umfrageergebnisse sei das besonders alarmierend, heißt von den Hausärzten. Möglichkeiten, um Kosten effektiv einzusparen, ohne den Service für die Patienten einzuschränken, sieht der Hausärzteverband etwa im Abbau von Bürokratie und Nachweispflichten. Konkret sollten Prüfverfahren der Krankenkassen teils gestrichen werden.

Ob die Bundesregierung das erst kürzlich beschlossene Reformpaket aber wieder aufschnüren wird, ist mehr als fraglich. Hausarztpraxen und ihre Patienten gerade in ländlichen Regionen müssen sich wohl darauf einstellen, dass sich ihre Lage kurzfristig nicht verbessert. Auch in der gesetzlichen Krankenversicherung fehlt es - wie auch in anderen Sozialsystemen - an viel Geld.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Brisante Umfrage zu Hausärzten auf dem Land | 10.09.2026 | 09:02 Uhr

----------------------------------------

[3] TEURES HEIZÖL - WARTEN ODER KAUFEN?

Der Ölpreis ist hoch, die Heizsaison beginnt schon bald. Viele Verbraucher sind verunsichert. Lohnt es sich jetzt, Heizöl zu bestellen? Oder soll man auf sinkende Preise warten?

Beim Heizölhändler Marc Tiebes ist es in diesen Tagen ungewohnt ruhig. Es meldeten sich viel weniger Kunden als sonst zu dieser Jahreszeit, sagt er: "Wir sind jetzt über 20 Jahre selbstständig, aber so einen Sommer haben wir noch nicht erlebt. Die Kunden sind verhalten, fragen oft an. Und dann bestellen sie zum Beispiel statt 3.000 nur 1.500 Liter."

Das ist kein Wunder. Denn die Preise für Heizöl sind rund 50 Prozent höher als im vergangenen Herbst. Die Folge: Es wird viel weniger bestellt als sonst kurz vor Beginn der Heizsaison. Das merkt auch Tankwagenfahrer Nedzad Ferizovic: "Im Sommer ist ja eh nicht viel los, aber diesmal ist das schon extrem." Seit 16 Jahren liefert er Heizöl aus.

In seinen Tankwagen passen 18.000 Liter. In Hochzeiten muss er dann tagsüber nachladen. Im Moment reicht eine Füllung oft für zwei Tage. Und wenn er anhält, Warnhütchen auf den Weg stellt und den Schlauch zum Haus zieht - dann sind das oft Kunden, die nicht anders konnten als jetzt zu bestellen.

Grund ist die Sorge vor Lieferunterbrechungen aus dem Nahen Osten.

So wie Ute Horsten. "Wir brauchten jetzt eben Öl, wenn die Heizperiode jetzt beginnt", sagt die Kundin. "Ich habe gewartet, weil ich immer gedacht habe, es wird doch noch billiger. Aber jetzt habe ich Angst, dass es eher noch teurer wird."

Das könne durchaus passieren, sagt Georg Eble vom Energie-Informationsdienst EID. Hauptgrund für die hohen Heizölpreise sei der Krieg in Iran. Durch die blockierten Lieferwege sind die Börsenpreise für Rohöl und für Gasöl, ein wichtiges Vorprodukt für Heizöl genauso wie für Diesel, massiv gestiegen. "In der großen Linie rechne ich noch mit höheren Preisen. Weil einfach diese Blockade der Straße von Hormus nicht gelöst ist. Und es keinerlei Anzeichen dafür gibt, wie sie gelöst werden kann."

Und noch etwas sollten Kunden bedenken, sagt Oliver Klapschus vom Vergleichsportal Heizöl24. "Wir haben im Prinzip eine unheimlich hohe, große Bestellwelle vor uns. Also viele Kunden müssen noch tanken, die Tanks sind leer wie nie, und wir rechnen da jetzt wirklich mit einer sehr, sehr hohen Nachfrage in den Herbst hinein."

Iran-Krieg und Ölpreisschock machen Wind- und Solar-Aktien für Anleger wieder interessanter.

Das könnte, unabhängig von der Weltlage, die Preise für Heizöl hierzulande weiter hoch halten - wenn alle gleichzeitig bestellen. Die Energieexperten raten deshalb, nicht zu lange auf sinkende Preise zu hoffen und mit der Bestellung zu warten. Beide empfehlen, wenn möglich, erstmal Teil-Lieferungen zu vereinbaren. "Ich würde den Tank jetzt halb voll machen, um einfach mehrere Optionen zu haben. Wenn der Preis sinkt, kann ich dann zu einem späteren Zeitpunkt günstiger nachtanken", so Klapschus.

Das könne um Weihnachten herum sein. Aber auch im Januar oder Februar sei es bislang oft günstiger gewesen als zu Beginn der Heizsaison. "Ansonsten: Falls es noch teurer werden sollte oder eine Zeit lang hoch bleibt mit den Heizölpreisen, dann habe ich zumindest einen halbvollen Tank und habe mir halt diese Reichweite verschafft."

Wer mit dem Auto unterwegs ist, kann je nach Land deutlich unterschiedlich viel fürs Tanken bezahlen.

Auch der Heizölhändler Marc Tiebes hofft, dass die Kunden nicht zu lange warten mit ihren Bestellungen. Nicht nur wegen der Einnahmen. Sondern auch, weil es zeitlich eng werden könnte, wenn bei einer plötzlichen Kältewelle dann alle gleichzeitig anrufen. "Ich denke, der Run wird noch kommen. Dann ist mit hohen Lieferzeiten zu rechnen."

Weil die Zahl der Tankwagen und Fahrer begrenzt ist, müssen Kunden dann unter Umständen länger auf die Lieferung warten als gedacht.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Teures Heizöl: Weiter warten oder kaufen? | 10.09.2026 | 08.22 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] US OPEN: VAN DE ZANDSCHULP MACHT ZVEREV DEN HALBFINALEINZUG LEICHT

Mit einem Viertelfinale bei einem Grand-Slam-Turnier hatte dieses Spiel wenig zu tun, Alexander Zverev kann das aber egal sein. Gegen den nicht konkurrenzfähigen Botic van de Zandschulp zog er beim 6:2, 7:5, 6:1 locker ins Halbfinale ein.

Das letzte Spiel der Top acht bei einem Grand-Slam-Turnier, Night Session - ein Tennis-Spektakel? Das war diese Partie nicht. Daran hatten beide Spieler ihren Anteil, den größeren hatte aber van de Zandschulp, der sich in der Nacht auf Donnerstag nicht als würdiger Gegner zu einem so späten Zeitpunkt eines Topturniers erwies. Und so reichte Zverev eine Leistung, die längst nicht auf dem Niveau der vorigen Partie gegen Luciano Darderi war.

Das spiegelte sich auch im Arthur Ashe Stadium wieder, das längst nicht voll besetzt war und in dem auch nur in ganz wenigen Momenten Stimmung aufkam. Es gab kaum begeisternde Ballwechsel und es wurde schnell klar, dass die Partie keine Spannung bieten würde. Zverev hatte anfangs große Probleme mit seinem Service, in seinem dritten Aufschlagspiel unterlief ihm schon der vierte Doppelfehler. Doch das hatte keinerlei Folgen, weil es im ersten Satz reichte, den Ball im Spiel zu halten.

Exemplarisch dafür war der Satzball nach 38 Minuten, als van de Zandschulp einen hohen Ball aus der Platzmitte meterweit hinter die Grundlinie schlug. Zuvor hatte der Niederländer Zverev beide Breaks bereits mit Fehler-Festivals mehr oder weniger "geschenkt". Van de Zandschulp leistete sich 13 Unforced Errors im ersten Durchgang, bei so wenig Spielfluss war es auch erklärbar, dass sein Gegner noch nicht in den Rhythmus gekommen war.

Wie sehr sich die Zuschauer mehr Tennis gewünscht hatten, zeigte sich, als van de Zandschulp mit einer spektakulären Vorhand den Aufschlaggewinn zum 1:0 im zweiten Durchgang sicherte, es gab direkt großen Jubel und den ersten "Oh"-Moment. Nach dem kam der 30-Jährige in seinem ersten Grand-Slam-Viertelfinale vor allem mit der Vorhand besser zurecht und hielt den zweiten Satz offen. Beim Stand von 3:2 sicherte sich van de Zandschulp sogar die erste Breakchance, Zverev wehrte sie nach einem 33-Schläge-Ballwechsel aber ab und glich aus.

Zverev ballte erstmals die Faust. Mit dem Unterhaltungswert, der Spannung und den Emotionen der Partie zwischen Ben Shelton und Carlos Alcaraz aus der Vornacht konnte das Spiel dennoch weiter überhaupt nicht mithalten. Einen dramatischen Moment gab es aber beim Stand von 4:5, als van de Zandschulp einen Satzball hatte - Zverev wehrte ihn ab und glich aus. Aber nicht nur das, er sicherte sich danach selbst mit seiner ersten Chance das Break und machte den Satz zu.

Van de Zandschulp hatte sein Achtelfinale gegen Arthur Gea nach 0:2-Satzrückstand und einer Spielzeit von 5:15 Stunden noch gewonnen - gegen Zverev gab es aber keine Wende. Sein Gegner versuchte es immer mehr mit Stoppbällen, die aber nicht gut platziert waren. Mit einem solchen an die T-Linie legte van de Zandschulp Zverev den erfolgreichen Breakball zum 2:1 auf. Der Niederländer war wieder im Satz-eins-Modus, machte Fehler um Fehler. So endete das Aufeinandertreffen schnell, nach 2:17 Stunden war eine Partie vorbei, die nicht in die Geschichtsbücher eingehen wird.

"Ich bin glücklich, dass ich im Halbfinale stehe, aber natürlich will ich noch weiterkommen", sagte Zverev, der im Halbfinale auf Karen Khachanov treffen wird. Dort wird er mit Sicherheit deutlich mehr gefordert als von van de Zandschulp.

Die wichtigsten Matches, die neusten Ergebnisse, aktuelle Spielberichte und alle News von den US Open 2026.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Alexander Zverev übersteht mühelos Van de Zandschulp | 10.09.2026 | 07.52 Uhr

----------------------------------------

[2] LIVEBLOG US OPEN: GAUFF MACHT TRAUM-HALBFINALE PERFEKT - KHACHANOV NÄCHSTER ZVEREV-GEGNER

Die wichtigsten Matches, die neusten Ergebnisse, aktuelle Spielberichte und alle News von den US Open 2026.

Alexander Zverev - Botic van de Zandschulp 6:2, 7:5, 6:1

Alexander Zverev war zwar glücklich, dass er auch im vierten Grand-Slam-Turnier des Jahres das Halbfinale erreicht hat, dass er mit seiner Leistung nicht ganz zufrieden war, zeigte er während des Matches allerdings. Dass der Weltranglistenzweite nie an seine Topform kam, lag aber auch daran, dass ihn Botic van de Zandschulp nicht fordern konnte. Lediglich im zweiten Durchgang wurde es knapp, da hatte der Niederländer sogar einen Satzball - doch in den entscheidenden Momenten zeigte Zverev seine Klasse.

Mit einem Viertelfinale bei einem Grand-Slam-Turnier hatte dieses Spiel wenig zu tun, Alexander Zverev kann das aber egal sein. Gegen Botic van de Zandschulp zog er locker ins Halbfinale ein.

Karen Khachanov - Alexander Blockx 6:2, 7:5, 3:2 Aufgabe Blockx

Als erster Belgier hatte sich Alexander Blockx für das Viertelfinale bei den US Open qualifiziert - doch dort gab es für ihn nichts zu holen. Von Beginn an hatte der 21-Jährige große Probleme gegen Karen Khachanov, die Partie neigte sich in Windeseile in die Richtung des Russen. Der profitierte auch davon, dass Blockx nach wie vor mit Problemen an seinen Rippen zu kämpfen hatte, die ihn dazu veranlassten, das Match aufzugeben, nachdem er im dritten Satz erstmals seinen Aufschlag verloren hatte. So kam Khachanov ohne große Mühe in sein erstes Grand-Slam-Halbfinale, in dem er auf Alexander Zverev treffen könnte.

Die Partie war fast schon vorbei, French-Open-Gewinnerin Mirra Andreeva schon so gut wie auf dem Weg ins Halbfinale - doch dann zeigte Coco Gauff, angetrieben von den sie so liebenden Zuschauern in New York, ihr großes Kämpferherz. Im zweiten Durchgang wehrte die Amerikanerin zwei Matchbälle ab und gewann schließlich das Nervenspiel im Tiebreak, im dritten Satz war sie dann nicht mehr zu halten. Ihre US-Fans feierten, während Andreeva wutentbrannt gefühlt schon Sekunden nach ihrem Fehler, der die Partie beendet hatte, in den Katakomben verschwand. Sie muss nun zusehen, wie Gauff im Halbfinale auf Elena Rybakina trifft.

Auf der WTA-Tour gibt es eine neue Tennis-Queen: Elena Rybakina steht nach ihrem Sieg gegen Qinwen Zheng nicht nur im Halbfinale der US Open, sondern ab Montag auch auf Platz eins in der Weltrangliste der Frauen. Um dorthin zu kommen, musste die Kasachin aber Schwerstarbeit leisten. Nach dem Verlust des ersten Satzes zeigte sie allerdings, warum sie ab der kommenden Woche zu Recht die beste Tennisspielerin der Welt ist.

Nach 2:14 Stunden verwandelte Rybakina ihren ersten Matchball, weil die entnervte Zheng eine Vorhand verschlug. "Das ist eine wahnsinnige Errungenschaft, dass ich Weltranglistenerste sein werde, aber das ist gerade nur eine Nummer. Mein Ziel ist, das Turnier zu gewinnen. Heute hatte ich nicht das höchste Level, ich war sehr negativ, aber habe mich durchgebissen. Darüber bin ich sehr glücklich", sagte sie im On-Court-Interview mit der ehemaligen deutschen Tennisspielerin Andrea Petkovic.

Elena Rybakina übernimmt die Spitze der Tennis-Weltrangliste bei den Frauen. Und lässt sich wie immer nichts anmerken.

Nach dem dramatischen Ausscheiden im Viertelfinale musste Frances Tiafoe seinen Gegner Alex Michelsen trösten. "Er hat auf jeden Fall an meiner Schulter geweint. Wir haben ein paar Sätze gewechselt", sagte Tiafoe, der Michelsen als guten Freund bezeichnete. "Er hat viele nette und persönliche Dinge zu mir gesagt. In diesem Moment war er großartig darin, mich aufzufangen und zu trösten", erklärte Michelsen.

Ben Shelton - Carlos Alcaraz 6:7 (5:7), 6:1, 6:3, 1:6, 7:6 (10:7)

Titelverteidiger Carlos Alcaraz ist bei den US Open in einem epischen Viertelfinale überraschend gescheitert und hat das späteste Match der Turniergeschichte verloren. Der 23 Jahre alte Spanier musste sich Ben Shelton in einem hochklassigen Match mit 7:6 (7:5), 1:6, 3:6, 6:1, 6:7 (7:10) geschlagen geben. Der US-Amerikaner erreichte sein zweites Halbfinale beim Grand-Slam-Turnier von New York und trifft nun in einem US-Duell auf Frances Tiafoe.

Ben Shelton steht im Halbfinale der US Open. In einem hochklassigen Spiel besiegte er Titelverteidiger Carlos Alcaraz in fünf Sätzen. Die Entscheidung fiel erst im Match-Tiebreak.

Wenn es nach New York geht, ist Jessica Pegula voll da, das ist nichts Neues. Allerdings brauchte es gegen ihre Landsfrau Emma Navarro eine gewisse Zeit, damit das auch weiter so bleibt. "Das war so hart und ich musste wirlich fighten", sagte Pegula nach ihrem Dreisatzerfolg in 2:21 Stunden, in denen ihre Gegnerin sie ganz schön laufen ließ. Den Weg ins Halbfinale konnte Navarro der Weltranglistendritten aber nicht versperren, zum dritten Mal in Folge gehört Pegula in Flushing Meadows zu den letzten Vier. Im vergangenen Jahr war dort Endstation, davor verlor sie das Finale - beide Male gegen Aryna Sabalenka, auf die sie jetzt wieder trifft.

Frances Tiafoe - Alex Michelsen 5:7, 3:6, 7:5, 6:3, 7:6

Alex Michelsen dürfte dieses eine Aufschlagspiel wohl nie mehr vergessen. Der 22-Jährige, der ohne Satzverlust durch die bisherigen US Open marscheriert war, führte mit 2:0-Sätzen und schlug beim Stand von 5:4 zum Sieg auf - und dann verließen ihn unter anderem mit zwei Doppelfehlern die Nerven. Frances Tiafoe zeigte seine Kämpferqualitäten, gewann den Satz, glich aus, aber im entscheidenden Durchgang war wieder Michelsen schnell mit 3:0 vorn. Doch das falsche Spiel der Emotionen wiederholte sich, Tiafoe kam wieder zurück, es ging in den Champions-Tie-Break, der mit 10:6 an den Routinier ging - weil Michelsen wieder Fehler en masse passierten.

Nach 4:38 nicht hochklassigen, aber spannenden Stunden riss Tiafoe die Arme hoch, für ihn ist es bereits der dritte Halbfinaleinzug bei den US Open. Bei Michelsen flossen die Tränen, lange hielt er Tiafoe ganz fest im Arm und suchte Trost. "Ich habe gehofft, dass er nervös wird und er ist nervös geworden. Alex ist ein wahnsinnig guter Spieler und sein Tag wird kommen, ein Riesenkompliment an ihn. Aber ich werde das jetzt genießen", sagte der Sieger.

Bis zum Viertelfinale waren die US Open für die Nummer eins der Tennis-Damenwelt ein angenehmes Turnier, keinen einzigen Satz hatte Sabalenka verloren. Doch Linda Noskova, ihre erste gesetzte Gegnerin, leistete am Dienstag im Viertelfinale harten Widerstand. Die 21 Jahre alte Tschechin zeigte, warum sie mittlerweile auf Platz fünf der Weltrangliste rangiert.

Noskova holte nach schwachem Start einen 2:5-Rückstand auf, zwang Sabalenka in den Tiebreak. Dort zahlte sie Lehrgeld, lag 0:6 hinten, verlor 1:7. Doch Mitte des zweiten Satzes verlor Sabalenka den Faden. Noskova holte sich den Durchgang und führte im dritten Satz 4:2. "Ich dachte schon, das war's", sagte Sabalenka hinterher. Doch sie kämpfte sich zurück und konnte sich auch im Champions-Tiebreak auf ihren Aufschlag verlassen. Mit einem Ass beim Matchball zum 10:7 und einem lauten Siegesschrei zog sie ins Halbfinale ein.

Mit Luciano Darderi hatte Alexander Zverev den mit Abstand besten Spieler laut Weltranglistenposition auf seiner Hälfte vor der Brust, ein großes Problem stellte der Italiener aber nicht dar. Die ersten beiden Sätze gewann der Weltranglistenzweite deutlich, danach ging Darderi aufs Ganze und wurde dafür belohnt. Mehr als den Tiebreak schaffte er aber nicht, dort zeigte Zverev wieder seine Klasse und zog ins Viertelfinale ein. Dort trifft er auf Botic van de Zandschulp, in der zweiten Partie der oberen Hälfte spielen Karen Khachanov und Alexander Blockx um das zweite Halbfinalticket.

Arthur Gea - Botic van de Zandschulp 6:3, 7:6, 6:7, 6:7, 4:6

Im Achtelfinale der Außenseiter sah zunächst alles danach aus, als würde Arthur Gea sein "Lucky Loser"-Märchen fortsetzen können, bei 2:0-Satzführung verließ den französischen Underdog allerdings das Spielglück. Im dritten Durchgang hatte er im Tiebreak einen Matchball, im vierten Satz schlug er beim Stand von 5:4 zum Matchgewinn auf, es sollte aber nicht sein. Nach 5:13 Stunden jubelte Botic van de Zandschulp, die Nummer 80 der Welt ist Alexander Zverevs Viertelfinalgegner.

Dass Iva Jovic ein "unglaubliches Talent mit einer großen Zukunft" ist, hat die 18-Jährige nur phasenweise zeigen können. Das lag aber gar nicht so sehr an ihr selbst, sondern an der ungeheuren Stärke ihrer Gegnerin. Coco Gauff spielte zu Beginn in Perfektion und war auch dann voll da, als Jovic die Filzkugel von einer Ecke in die nächste haute. "Es gab ein Spiel, da dachte ich, ich würde einen Marathon laufen", sagte Gauff über das Highlight-Spiel beim Stand von 3:3 im zweiten Satz. Auch da hatte sie das bessere Ende und holte das entscheidende Break.

Auch im Achtelfinale waren die Kameras wieder auf Naomi Osaka gerichtet, als sie in einem spektakulär gemusterten Mantel den Court im Louis Armstrong Stadium betrat. Doch anders als in den vorigen Runden verließ sie ihn gegen Elena Rybakina nicht als strahlende Siegerin. Die Australian-Open-Gewinnerin spielte einfach zu schnell für die Japanerin, die sich gerade im zweiten Satz mit allen Mitteln gegen die Niederlage stemmte, aber einfach zu wenige davon hatte.

Seit ihren Turniersiegen 2018 und 2020 gehört Osaka zu den Lieblingen in New York, die Massen müssen von nun an aber auf ihre modischen und sportlichen Einlagen verzichten. Stattdessen untermauerte Rybakina, warum sie als eine der Topfavoritinnen gilt. Im Viertelfinale trifft die 27-Jährige auf die chinesische Swiatek-Bezwingerin Qinwen Zheng, sie hat auch die Möglichkeit, nach den US Open Weltranglistenerste zu werden. "Das ist ein Ziel von mir und das versuche ich hier zu erreichen", sagte Rybakina.

Francisco Cerundolo - Alexander Blockx 3:6, 6:4, 5:7, 5:7

Ein Belgier im Viertelfinale der US Open? Das hat es noch nie gegeben - bis jetzt. Denn Alexander Blockx hat es nach einem engen Match gegen Francisco Cerundolo geschafft, sich in die Geschichtsbücher seines Heimatlandes zu schreiben. "Ich hatte am Anfang Schmerzen, aber der Arzt hat mir ein magisches Medikament gegeben, das mich aufgepusht hat. Es war surreal, hier zu sein, im Viertelfinale zu stehen, fühlt sich erst recht so an. Ich mache einfach mein Ding und genieße es, so sehr ich kann", sagte der 21-Jährige.

Das war ein hartes Stück Arbeit für das deutsche Doppel Kevin Krawietz und Tim Pütz. In der zweiten Runde brauchte es gegen Jean-Julien Rojer aus den Niederlanden und den US-Amerikaner Theodore Winegar fast zweieinhalb Stunden, bis der Dreisatzsieg eingetütet war.

Die im Doppelwettbewerb auf Position sechs gesetzten Deutschen treffen nun im Achtelfinale auf das britische Doppel Julian Cash und Lloyd Glasspool.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Rybakina im Halbfinale und Nummer 1 der Welt | 09.09.2026 | 20.16 Uhr

----------------------------------------

[3] US OPEN: ELENA RYBAKINA NEUE NUMMER EINS DER TENNIS-WELTRANGLISTE 

Elena Rybakina übernimmt die Spitze der Tennis-Weltrangliste bei den Frauen. Und lässt sich wie immer nichts anmerken.

Hat sie jetzt wirklich gewonnen? Oder doch verloren? Man kann es nicht auf Anhieb erkennen, wenn Elena Rybakina ein Match für sich entschieden hat, jedenfalls nicht an ihrem Gesicht, da schaut man besser noch mal schnell auf die Anzeigetafel.

Die wichtigsten Matches, die neusten Ergebnisse, aktuelle Spielberichte und alle News von den US Open 2026.

3:6 6:1 6:4 stand da, im Gegenlicht der von oben in die Schüssel des Arthur Ashe Stadiums rein brennenden Sonne. Elena Rybakina hatte soeben ihr Viertelfinale gegen die Chinesin Qinwen Zheng in drei Sätzen gewonnen. Und damit stand fest: Sie ist die neue Nummer 1 der Tennis-Weltrangliste bei den Frauen.

Korrekterweise muss man es im Futur sagen: Elena Rybakina wird am Montagmorgen nach den US Open an der Spitze der Weltrangliste gelistet sein, denn im laufenden Turnier ist ja Aryna Sabalenka noch ganz oben. Die 100 hat sie nicht ganz voll gemacht, seit 99 Wochen thront Sabalenka über dem Frauentennis, aber sie hat kein Problem damit: "Ich gönne ihr die Nummer 1. Solange ich die US Open gewinne, ist alles gut!" Es könnte da noch zu einer bizarren Situation kommen, aber dazu später mehr.

An diesem schönen Sommertag in Flushing Meadows, blauer Himmel, leider nur gut halbvolles Stadion - die US Open hatten die Partie als erstes Match des Tages angesetzt - hat Rybakina also das seit Wochen andauernde Überholmanöver vollendet, und das mit stotterndem Motor. Rybakina war sichtlich nervös ob der Ausgangslage. Zudem stand da zum ersten Mal bei diesem Turnier auf der anderen Seite jemand, der sich nicht einfach so überfahren ließ.

Dazu ließ sie ihre stärkste Waffe im Stich, gerade mal die Hälfte ihrer ersten Aufschläge landete im Feld - unterdurchschnittlich. Zudem produzierte sie mehr Fehler als Winner, auch das ungewöhnlich. Es muss die pure Erleichterung gewesen sein, als sie den Matchball verwandelte. Von den Rängen kam euphorischer Beifall, alle wussten, was die Stunde geschlagen hatte, und man wollte ihr zurufen: Nun freu dich doch mal!

Aber das ist nicht Elena Rybakina. Die 27-Jährige lässt nichts raus an Emotionen. Pokerface. Das heißt ja nicht, dass da keine Emotionen drin sind. Jannik Sinner, der ebenfalls eiskalt nach außen wirkt, hat letztes Jahr bei den French Open in Paris den bemerkenswerten Satz gesagt: "Believe me. Inside there’s a storm!" Auf die Sportschau-Frage, wie windig es denn heute in ihr drin war, antwortete sie lachend: "Sehr windig! Ich versuche, es immer zu verstecken. Man will ja auch seinem Gegner nichts zeigen. Ich lasse es an meiner Box raus, das ist das Beste, was ich tun kann."

Being Rybakina - so wie sie ist, so spielt sie auch. Still, keine Regung, kein Stöhnen beim Schlagen. Das Gegenteil von Sabalenka. Wo es bei der Noch-Weltranglistenersten bei aller Genialität und Klasse auch immer ein wenig nach Gewalt aussieht, ist es bei Rybakina pure Eleganz, die Perfektion der besten Art und Weise.

Die Amerikaner haben ein sehr schönes Wort dafür, auf welche Weise man den Ball schlägt, es heißt "Ballstriking". Das gibt’s im Deutschen so gar nicht. Wir kennen nur das Verb "schlagen", und das trifft es nicht im Ansatz. Wenn die Amerikaner vom "Ballstriking" sprechen, meinen sie damit die Kombination aus Schlaghärte, Balltreffpunkt, Spin und Schwung. In allem sieht das bei Rybakina mühelos ideal aus.

Das kommt natürlich nicht von ungefähr. Gut, es gibt seltene gottgleiche Talente wie Carlos Alcaraz, bei dem man das Gefühl hat, er musste noch nie trainieren. Aber bei Rybakina ist das Arbeit, Arbeit, Arbeit. Und das heißt bei ihrem Trainer Stefano Vukov: Technik, Technik, Technik. Wer den beiden beim Training zuschaut, fühlt sich auf den Aschenplatz von Kurhaus Aachen versetzt, wo ein C-Trainer seiner Bezirksligaspielerin die richtige Handgelenksstellung einbimst. Aber es zahlt sich aus.

Rybakina ist wieder da, wo sie schon mal war. Wimbledonsieg 2022, da kam sie aus dem Nichts, und da ging das auch los, dass man sich fragte, was war das denn gerade, die hat soeben Wimbledon gewonnen, und die zeigt kaum eine Regung!? Gut, das auf den Boden fallen lassen ist etwas inflationär geworden, aber man kann ja wenigstens mal die Hände zum Himmel. Rybakina lächelte schüchtern.

So wie jetzt. Beim On-Court-Interview angesprochen auf die neue Weltrangliste, huschte sogar ein verlegenes Grinsen über ihr Gesicht, und ihre ohnehin von der Anstrengung, der Hitze und der Sonnenstrahlung gerötete Wangen liefen über ins Purpurne. Und auf der Pressekonferenz war die sonst so oft wortkarge Kasachin geradezu gelöst, siehe oben. "Nummer 1 zu sein bedeutet mir viel. Aber ich denke da nicht so drüber nach. Wahrscheinlich kommt das, wenn ich mal meine Karriere beende und zurückschaue. Jetzt zählen für mich nur Titel."

Beinahe wäre aus dem Vorhaben jedoch nichts geworden. Ein ohnehin schon mauer Sommer mit jeweils frühem Aus in Paris (2. Runde) und Wimbledon (3. Runde) wäre beinahe vollends hinüber gewesen, als sie sich auch noch kurz vor den US Open am Fuß verletzte. Auf den US-Open-Zug sprang sie in letzter Minute und spielte sich von Runde zu Runde in Form.

Und noch ist das Turnier ja nicht zu Ende. Wie sagt Rybakina selbst, in guter alter Sepp-Herberger-Manier: Von Spiel zu Spiel denken. Dann kommen die Ergebnisse von ganz alleine. Es geht ja nicht nur um die Nummer 1, es gibt ja auch noch einen US-Open-Titel zu gewinnen. Und es wäre schon irgendwie dissonant, wenn Elena Rybakina im Endspiel gegen die Noch-Nummer-1 Aryna Sabalenka verlieren würde, um tags drauf als neue Nummer 1 geführt zu werden.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Rybakina spielt sich an die Spitze der Weltrangliste | 09.09.2026 | 22.05 Uhr

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] TRUMP OFFERS EVERY AMERICAN $5,000 IF REPUBLICANS WIN THE MIDTERMS

President Donald Trump on Wednesday said that he would pay $5,000 to every American if Republicans retained control of the U.S. House and Senate in the midterm elections, seemingly in an effort to incentivize votes for his party.

"Here is my promise: If the Republicans win the House of Representatives and the United States Senate," Trump said, "I will issue a dividend to every adult citizen in the United States of America for $5,000."

The outlandish remarks came midway through Trump's at times freewheeling speech at the Republican midterm convention the GOP is holding in Texas, as part of an effort to drive turnout among Trump's base this November.

The principal concern for the Republican National Committee has been that the midterm elections will be decided in large part by voter turnout, which could be depressed for Republicans because Trump will not be on the ballot.

But it was not clear whether it was a serious proposal or a feel-good attempt to galvanize his base to turn out on election day, after he also previously promised payouts like a $5,000 "DOGE dividend" or a $2,000-per-person tariff check — neither of which has happened.

The rough total cost of paying out $5,000 to about 240 million adults in the U.S. would amount to $1.2 trillion, a price tag that exceeds the roughly $284 billion in gross customs revenue collected between January 2025 and June 2026, according to the University of Pennsylvania.

The shortfall would be even greater after accounting for tariff refunds the Trump administration is compelled to pay after the U.S. Supreme Court ruled in February that Trump had unlawfully imposed tariffs under the International Emergency Economic Powers Act of 1977.

Following orders from the Court of International Trade, the administration has started to refund some of the $160 billion collected from tariffs, plus interest, which is accruing at an estimated rate of about $650 million per month.

After accounting for refunds, the administration’s net revenue from tariffs to come out to roughly $118 billion, meaning Trump would need to have Congress approve an additional $1.08 trillion, on top of the president’s proposed $1.86 trillion discretionary budget request for fiscal year 2027.

In your inbox: WIRED's most ambitious, future-defining stories

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] HUNGRYROOT COUPON CODES: 30% OFF THIS SEPTEMBER 2026

A lot of the best meal kits offer the satisfaction of making a home-cooked meal, the chance to learn a little culinary craft, maybe even a chance at some pride in your handiwork. Hungryroot (7/10, WIRED Review) isn’t really like that. Hungryroot instead wants to replace your trip to the grocery store with a few good recipes.

After starting as a grocery service, Hungryroot spent years piecing together proprietary AI long before AI became the byword of everything from your electric shaver to your literal kitchen sink. What Hungryroot’s AI does is geared to creating personalized food menus and shopping lists, based on your every micro-preference and whim, whether that’s a love of olives or a hatred of figs. A box then shows up at your door, with a mix of basic provisions, silly snacks, and desserts, along with recipes and usually some pre-prepped ingredients.

Cooking is often more assembly, with recipes pieced together from premium ingredients you’d expect to find at your local organic store. A fun sauce here, a pre-cooked protein there, a corn tortilla that just wants to be livened in the pan. Most meals come together in 15 or 20 minutes, in my experience—unless they need time in the oven. A bot concierge and pre-mixed sauces do cost a bit, however, and that’s where Hungryroot promo codes come in. There are Hungryroot coupons that offer 30% off or more, and Hungryroot coupon codes that offer extra free gifts for every box, for life: a protein here, a cookie there. Here’s what’s up.

The current Hungryroot discount code is good for a cool 30% off your first week’s box from Hungryroot. To qualify for the discount, you’ll need to sign up for a plan totaling $99 or more a week, including breakfast items, snacks, and produce in addition to recipes and ingredients. The Hungryroot promo offer also includes a free gift, which usually includes an option to get an extra premium protein like chicken or beef. You can see more information here.

Like a lot of meal kits, there’s also a Hungryroot discount code for referring your friends to the Hungryroot service—and this usually benefits both sides of the equation.

Your friend who orders after using your referral code gets a cool $50 off their first grocery delivery of $100 or more—which adds up, potentially, to half off. The person who refers their friend also gets $50 off their next order, once their friend finalizes their first grocery delivery of $100 or more. So basically, everybody gets $50.

Follow this link for info on the Hungryroot referral program. Unlike other offers, the referral credits seem to be stackable with other offers—so you don’t miss out on any discounts by taking a referral.

Most subscription services have hidden levels. The way to access them is to change your mind a lot. Just like some magazine subscriptions and almost all delivery meal kits and grocery subscription services, Hungryroot will chase you down with offers if you cancel a subscription or change your mind after already giving them your email.

What’s this mean? Usually, it means that in the days or weeks after changing your mind about Hungryroot, you’ll get a coupon in the mail. So if you take Hungryroot’s quiz about your dietary preferences, then don’t order? A few days later, you’ll likely get a sweet Hungryroot coupon code in your inbox. New subscription plans usually also come with free treats.

If you cancel or pause an existing account, you may also receive a Hungryroot promo code offering your $50 or even $100 off your next order, as an incentive to return.

Hungryroot retention offers will be different for each customer vary per customer, because offers are usually customized to previous orders—or the answers you gave on Hungryroot’s culinary preferences quiz.

New HungryRoot customers almost always will get a promo code for a free gift. In some ways, choose carefully: This gift remains steady, as a “lifetime” offer. Generally you’ll choose among fresh produce, a premium protein, or just some tasty pre-packaged snacks. These will keep arriving with every delivery: Make sure it’s something you like! Click here for more information about free Hungryroot gifts.

AT&T Top Deals: Wireless, Internet, Bundles and More!

Take Up to 25% Off Custom Prints with VistaPrint Promo Code

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] NORTON COUPON CODES: UP TO 58% OFF

Norton Antivirus is the only anti-virus software I've ever used, in part because many years ago I switched to Linux, which eliminates the need for antivirus software. If you're still on macOS or Windows, though, Norton Antivirus is still a solid choice. None of these services is something anyone is excited to run, but they can save you bacon if you make a bad decision downloading questionable files or clicking links you shouldn't have. The best way to stay protected without spending a fortune is to use a Norton coupon code to get yourself a deal.

While I’ve only ever used the Antivirus offering, the real way to save is to bundle several services and use a coupon code for the lot. With Norton that means Norton 360, which gets you the Antivirus, malware, ransomware, and hacking protection, along with a VPN and dark web monitoring, for up to three devices. You also get a password manager and 2GB of online storage. With this Norton coupon code, you get all that $40 for the first year, which is about the same as paying for a VPN alone. Norton 360 Deluxe gets you everything that comes with the regular version, but it works with five devices and gives you 50GB of online storage.

LifeLock is Norton’s usual online protection suite, but adds up to $1 million in potential coverage if you experience financial loss due to identity theft. With this Norton coupon code, Norton 360 with LifeLock is just $8.33 per month.

If you want to get (and stay) serious about your privacy and protection, and the overall health and longevity of your computer, I’d suggest investing in an anti-virus protection plan for your whole setup. With Norton 360 Antivirus Plus, you’ll get powerful antivirus protection for your device, including AI-powered Scam Protection, Password Manager, and 2 GB Cloud Backup. And you can get even more peace of mind with a 60-day money back guarantee. Best of all, Norton 360 Antivirus Plus is 50% off right now, taking it from $60 per year to only $30—which works out to being just $2.50 per month—a small investment worth so much more in protection and peace of mind.

If you want to protect more than a few devices, the small business plans are the way to go. These coupons will get you $100 off the Small Business Premium plan, and $80 off Small Business. These plans cover two devices per user and up to five users.

Not sure if Norton 360 is worth the money? You can try it out for seven days, though set yourself a reminder because after the initial 7-day free trial, your paid subscription will begin unless you cancel before.

AT&T Top Deals: Wireless, Internet, Bundles and More!

Take Up to 25% Off Custom Prints with VistaPrint Promo Code

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

