=== DAILY BRIEFING - 10.08.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] KI BRAUCHT RECHENZENTREN - ABER WELCHE BRAUCHT DEUTSCHLAND?

Deutschland will fit für das KI-Zeitalter werden. Doch der Ausbau stößt an Grenzen: Strom, Netze und Flächen sind knapp. Experten sagen, entscheidend sei nicht, mehr Rechenzentren zu bauen - sondern die richtigen.

Wer Bilder mit Künstlicher Intelligenz erstellen lässt oder intelligente Suchmaschinen nutzt, sieht meist nur eine Eingabemaske. Im Hintergrund arbeiten jedoch riesige Rechenzentren - Hallen voller Computer, die Daten verarbeiten und KI-Modelle trainieren.

Mit dem Boom der Künstlichen Intelligenz wächst weltweit der Bedarf an Rechenleistung. Vor allem das Training großer Sprachmodelle und komplexe KI-Anwendungen benötigen Tausende Spezialprozessoren gleichzeitig. Entsprechend investieren Staaten und Unternehmen Milliarden in neue Rechenzentren.

Der deutsche Halbleiterkonzern Infineon eröffnet heute eine neue Chipfabrik am Standort Dresden.

Auch Deutschland will beim Ausbau mithalten. Die Bundesregierung hat in diesem Jahr deshalb erstmals eine nationale Rechenzentrumsstrategie beschlossen. Bis 2030 soll sich die Rechenzentrumskapazität in Deutschland mindestens verdoppeln, die Kapazität für KI und Hochleistungsrechnern sogar vervierfachen. Insgesamt 28 Maßnahmen sollen den Ausbau beschleunigen.

Für Dennis Kenji-Kipker, IT-Experte vom cyberintelligence.institute, ist die Strategie ein wichtiger Schritt: "Für deutsche Verhältnisse ist es der erste kohärente KI-Rahmen, den wir überhaupt haben - mit konkreten Zahlen, belastbaren Zielen und Maßnahmen", sagt er im Gespräch mit der ARD-Finanzredaktion.

Große KI-Rechenzentren erzeugen jede Menge Abwärme. Doch oft verpufft sie ungenutzt.

Die Strategie setzt auf drei Schwerpunkte: Energie und Nachhaltigkeit, Standorte und Flächen sowie Technologie und digitale Souveränität. Konkret sollen laut der Strategie Genehmigungsverfahren beschleunigt, neue Standorte erschlossen und wettbewerbsfähige Strompreise ermöglicht werden. Gleichzeitig setzt die Strategie auf energieeffizientere Rechenzentren, eine stärkere Nutzung erneuerbarer Energien und die Nutzung von Abwärme.

Die Strategie allein werde Deutschland zwar nicht zur Weltspitze machen. Sie sei aber eine notwendige Voraussetzung, damit das Land bei einer Schlüsseltechnologie nicht weiter zurückfalle, so Kipker. Tatsächlich ist der Abstand zu Vorreiter-Ländern groß.

Deutschland besitzt ungefähr drei Gigawatt Rechenzentrumsleistung. Das geht aus einer Studie des Digitalverbands Bitkom hervor. Zum Vergleich: Die USA verfügen demnach über mehr als 48 Gigawatt - also sechzehnmal so viel. Die zehn größten US-Rechenzentren verfügen zusammen ungefähr über dieselbe Leistung wie alle deutschen Rechenzentren insgesamt.

Ein UN-Bericht legt nun den ökologischen Fußabdruck von KI offen - von Fachleuten kommt allerdings Kritik.

Mit neuen Serverhallen allein ist es allerdings nicht getan. Moderne KI-Rechenzentren benötigen enorme Mengen Energie. "Ein Rechenzentrum ist eine riesige Halle voller Computer", erklärt Jens Gröger vom Öko-Institut gegenüber der ARD-Finanzredaktion. "All die Computer brauchen Strom. Und sie brauchen Kühlung, um die entstehende Wärme wieder abzuführen."

Große Rechenzentren können so viel Strom verbrauchen wie eine Kleinstadt. Und sie benötigen leistungsfähige Netzanschlüsse, geeignete Industrieflächen und - je nach Kühltechnik - Wasser. All das sind enorme Ressourcen und die fehlen an vielen Standorten. Gerade deshalb müsse der Ausbau künftig enger mit der Energieplanung verzahnt werden, sagt Gröger.

Für Anwendungen wie ChatGPT entstehen in Malaysia immer mehr Rechenzentren. Das bringt Vor- und Nachteile.

Der Umweltforscher sieht in Rechenzentren nicht nur ein Problem, sondern auch Chancen. "Rechenzentren könnten tatsächlich mit erneuerbaren Energien versorgt werden. Sie könnten Batteriespeicher nutzen und ihre Wärme in Nahwärmenetze einspeisen - und so zur Wärmewende beitragen", so Gröger.

Gleichzeitig sieht der Umweltforscher auch Chancen. Rechenzentren könnten gezielt dort entstehen, wo ausreichend erneuerbarer Strom verfügbar ist. Richtig geplant, könnten sie so nicht nur Strom verbrauchen, sondern auch dessen Nutzung steuern und damit einen Beitrag zur Energie- und Wärmewende leisten.

KI galt mal als günstige Arbeitskraft. Doch inzwischen kostet sie Firmen immer mehr Geld.

Für Gröger geht die Debatte aber noch weiter. Deutschland müsse sich grundsätzlich fragen, welche Art von KI-Infrastruktur überhaupt benötigt werde. Derzeit orientiere sich Europa stark am Ausbau riesiger Rechenzentren für generative KI nach US-Vorbild. Für viele Anwendungen seien solche Anlagen jedoch gar nicht notwendig.

"Wir müssen nicht verzweifelt riesige KI-Lösungen nachbauen", sagt Gröger. Sinnvoller seien spezialisierte Rechenzentren - etwa für industrielle Anwendungen, Forschung oder die öffentliche Verwaltung.

Viele industrielle KI-Anwendungen arbeiten mit spezialisierten Modellen, die auf konkrete Aufgaben zugeschnitten sind. Sie benötigen häufig deutlich weniger Rechenleistung als große Sprachmodelle, die möglichst viele unterschiedliche Aufgaben erfüllen sollen.

Der KI-Boom wird stärker über Schulden finanziert - Tech-Konzerne nehmen am Anleihemarkt Milliarden auf.

Auch IT-Experte Kipker sieht Deutschland nicht in erster Linie im Wettlauf um die größten Rechenzentren. Die Stärke des Landes liege vielmehr in den Daten und dem Know-how der Industrie. Jahrzehntelang gewachsene Produktions-, Maschinen- und Sensordaten könnten die Grundlage für spezialisierte KI-Anwendungen bilden - etwa im Maschinenbau, der Automobilindustrie oder der Chemie. Auch in der Medizin, der Materialforschung oder bei der Steuerung von Energienetzen sieht er großes Potenzial.

Mit den Investitionen der USA oder Chinas werde Deutschland allein kaum Schritt halten können. "Einzelstaaten wie Deutschland sind allein zu klein, um diesen globalen Maßstab mitzuhalten", sagt er. Deshalb brauche es eine stärkere europäische Zusammenarbeit.

Europa soll unabhängiger von chinesischen und US-Tech-Konzernen werden - und von deren Regierungen.

Die Europäische Union arbeite bereits an gemeinsamen Projekten und Investitionen für KI-Infrastruktur. Ziel sei es, eine eigene digitale Infrastruktur aufzubauen, statt dauerhaft von außereuropäischen Anbietern abhängig zu bleiben. Auch laut deutscher Strategie soll die Zusammenarbeit mit europäischen Partnern ausgebaut werden, um die digitale Infrastruktur in Europa insgesamt zu stärken.

Ob Deutschland im KI-Zeitalter erfolgreich sein wird, entscheidet sich deshalb nicht allein an der Zahl neuer Rechenzentren. Ausschlaggebend dürfte sein, ob Infrastruktur, Stromnetze und erneuerbare Energien künftig gemeinsam geplant werden - und ob dort investiert wird, wo Rechenleistung den größten Nutzen für Wirtschaft, Forschung und öffentliche Verwaltung entfalten kann.

Dieses Thema im Programm: NDR Info | Nachrichten | 28.07.2026 | 09:41 Uhr

----------------------------------------

[2] KAMPF GEGEN GELDWÄSCHE UND STEUERBETRUG: WENN DER ZOLL DEN PORSCHE BESCHLAGNAHMT

"Dann sind der Porsche oder die Rolex erstmal weg": Im Kampf gegen Geldwäsche und dubiose Finanzstrukturen soll der Zoll Vermögenswerte von unklarer Herkunft künftig beschlagnahmen können. Das sieht ein neues Gesetz vor.

Wenn Verdächtige nicht nachweisen können, dass sie Vermögenswerte legal erworben haben, "dann sind der Porsche oder die Rolex erstmal weg", erklärt Finanzminister Klingbeil gegenüber dem ARD-Hauptstadtstudio die neuen geplanten Befugnisse für den Zoll. Der Zoll werde moderner, digitaler und schlagkräftiger. "Damit senden wir ein klares Signal an Kriminelle: Wir verschärfen die Gangart", sagt der SPD-Politiker.

Im Visier hat Klingbeil bedeutsame Vermögensgegenstände von unklarer Herkunft, die sich Verdächtige bei ihrem Einkommen vielleicht nicht leisten können. Der Zoll soll diese Vermögenswerte dann erstmal einziehen dürfen, bis die Herkunft geklärt ist. Dass der Zoll diese Befugnisse bekommt, ist neu und ein Bestandteil des "Zollfinanzgerechtigkeitsgesetzes", das am Mittwoch im Kabinett verabschiedet werden soll. Der Entwurf liegt dem ARD-Hauptstadtstudio vor.

Zoll und Bundeskriminalamt sollen künftig enger zusammen arbeiten und neue Befugnisse erhalten.

Der Leiter des Zollkriminalamtes, Tino Igelmann, hat schon lange auf diese Maßnahme gewartet. "Oftmals ist es so, dass gerade im Bereich der Organisierten Kriminalität Barmittel oder auch andere Vermögenswerte generiert werden, hin- und hergeschoben werden und dann auch wieder herangezogen werden, um weitere Straftaten zu finanzieren", erklärt Igelmann. Da sei es bisher schwierig gewesen, nachzuweisen, dass diese Vermögen rechtswidrig erworben wurden oder auch aus Straftaten stammen.

"Jetzt haben wir die Möglichkeit, bereits im Vorfeld diese Vermögenswerte vorläufig einzuziehen, und die Gegenseite kann dadurch nicht mehr agieren", sagt der Leiter des Zollkriminalamtes. "Wir setzen also wirklich dort an, wo es der Gegenseite am meisten weh tut, denn letztendlich treffen wir die Organisierte Kriminalität auch nur erfolgreich, wenn wir ans Vermögen gehen."

Der Verdächtige müsse dann der Zollverwaltung einen Nachweis zum Vermögensgegenstand vorlegen und sie überzeugen, dass er rechtmäßig erstanden wurde. Sei die Zollverwaltung davon überzeugt, würde der Vermögensgegenstand wieder freigegeben. Das alles würde im Rahmen des Verwaltungsverfahrens des Zolls stattfinden, außerhalb eines Strafverfahrens, heißt es auch aus dem Finanzministerium.

Die Bundesregierung will künftig härter gegen Steuerbetrug vorgehen - unter anderem mit schärferen Strafen.

Privatpersonen seien dabei nicht unbedingt im Fokus, sagt Zollkriminalamtsleiter Igelmann. Im Blick habe der Zoll sehr hohe Vermögenswerte ab 100.000 Euro, die durch kriminelle Gruppierungen generiert werden. "Da werden hohe Summen generiert, die Gelder müssen gewaschen werden, sie müssen legal in die Vermögenskreisläufe eingebracht werden. Insbesondere in diesen Fallkonstellationen versprechen wir uns durch dieses Instrument eine noch sehr viel effektivere Kriminalitätsbekämpfung."

Mit diesen neuen Befugnissen betrete der Zoll Neuland. Darum könne man auch noch nicht beziffern, wie viele Vermögenswerte der Zoll damit in Zukunft beschlagnahmen werde. Klar sei jedoch, wenn der Nachweis für den Vermögensgegenstand nicht erbracht werde, käme das Geld oder der Wert der Staatskasse zugute.

Der deutsche Zoll stellt im Kampf gegen den internationalen Rauschgiftschmuggel immer wieder Kokain sicher, so wie hier in Köln.

Hinter dem geplanten "Zollfinanzgerechtigkeitsgesetz" verbergen sich noch weitreichendere Kompetenzen für den Zoll, die vor allem ein Ziel haben: die Bekämpfung von Geldwäsche auszuweiten und ein größeres Netzwerk gegen Finanzkriminalität zu etablieren.

So soll der Zoll zum Beispiel in Zukunft am Flughafen stärker Bargeld und auch Vermögensgegenstände wie Luxusgüter kontrollieren können. "In der Vergangenheit fiel zwar der Diamant unter die Kontrollbefugnis des Zolls, nicht aber der Ring, in dem dieser Diamant eingearbeitet wurde, weil es immer ein Luxusgut war", erklärt Igelmann. Diese Lücke würde mit dem Gesetz geschlossen werden, sodass der Zoll nun auch die Luxusgüter kontrollieren dürfte.

Es soll die größte Strukturreform des Zolls seit Jahren sein, heißt es zudem aus dem Finanzministerium. Mit der Strategie "Zoll 2030" sollen vorhandene Ressourcen nun zielgerichteter eingesetzt, Doppelstrukturen abgebaut werden. Bestehende Fachdirektionen sollen durch zwei Fachstränge "Zölle und Steuern" sowie "Sicherheit und Vollzug" ersetzt werden. Bisher waren es sechs Fachdirektionen. "Wir setzen zum Beispiel auf KI bei der Datenanalyse oder die administrative Vermögensabschöpfung", erklärt Finanzminister Klingbeil. Ab dem kommenden Jahr soll das Gesetz gelten.

Mit Strohleuten betrügen kriminelle Banden den Staat jährlich um viele Milliarden Euro Steuergelder.

Nicht ohne Zufall ist das Wort "Gerechtigkeit" in dem Gesetz mit seinen 30 Buchstaben eingearbeitet. Finanzminister Klingbeil betonte im Vorfeld häufig, dass die "Ehrlichen nicht die Dummen" sein dürften. Gemeint ist damit jeder Steuerzahlende, der ehrlich seine Steuern zahlt, während gleichzeitig Milliardenbeträge durch Steuerhinterziehung am Fiskus vorbeigehen. Der SPD-Politiker möchte ein Zeichen setzen gegen Finanzkriminalität - ein Vorhaben, an dem sich schon seine Vorgänger abgearbeitet haben.

Ob viele bedeutsame Fälle damit tatsächlich ermittelt werden, daran zweifelt die Bürgerbewegung Finanzwende - und stellt die Frage, was mit vermögenden Tätern oder Unternehmen und Banken der Fall sei, die juristisch gut beraten seien. Denn Geldwäsche sei auch auf dem Kapitalmarkt und in großem Ausmaß gut organisiert, das hätten die Cum-Ex-Ermittlungen gezeigt.

Rund 30 Milliarden Euro könnte der Fiskus wegen Cum-Cum-Aktiendeals eintreiben. Warum passiert kaum etwas?

Die Grünen-Finanzpolitikerin Katharina Beck hält das Gesetz zwar für wichtig und die neuen Befugnisse für den Zoll einen ersten richtigen Schritt. Ihr fehle aber ein entscheidender Schritt beim Thema Steuerbetrug. Mehr Maßnahmen im Kampf gegen Steuerbetrug wurden Mitte Juli beim neuen Aktionsplan gegen Finanzkriminalität von Finanzminister Klingbeil und Justizministerin Stefanie Hubig angekündigt, davon sei jetzt aber nichts im Gesetzentwurf zu erkennen.

Die Grünen-Politikerin zeigte sich daher enttäuscht. "Das jetzt ist kein großer Wurf, denn nur die Geldwäsche, nicht das Thema Steuerbetrug wird jetzt angegangen", sagt Beck. Sie erkenne nicht, wie der Zoll jetzt verstärkt mit Steuerfahndern zusammenarbeiten werde, um gegen Steuerbetrug zu ermitteln. "Am Ende werden nur die kleinen Fische gefangen, nicht die ganz große Finanzkriminalität bekämpft", kritisiert Beck.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Klingbeil stärkt Zoll im Kampf gegen Finanzkriminalität | 10.08.2026 | 05:00 Uhr

----------------------------------------

[3] JUNI UND JULI WAREN IN WESTEUROPA SO WARM WIE NOCH NIE

Viele Teile Europas litten zuletzt unter Hitzewellen, Trockenheit und Waldbränden. Neue Daten zeigen nun: In Westeuropa waren die beiden vergangenen Monate so heiß wie noch nie. Auch in den Weltmeeren wurden Höchstwerte gemessen.

Im Juni und Juli war es in Westeuropa so heiß wie nie seit Beginn der Aufzeichnungen. Die Durchschnittstemperatur in der Region, zu der auch Deutschland zählt, betrug in dem Zeitraum 21,62 Grad, wie das EU-Klimabeobachtungsprogramm Copernicus mitteilte. Damit lag sie 2,79 Grad über dem langjährigen Referenzwert von 1991 bis 2020.

Allerdings verweist Copernicus auf ein ausgeprägtes Temperaturgefälle von West- nach Osteuropa und Skandinavien, wo es wesentlich kühler war. Auch für Deutschland zeigen die Daten, dass der Südwesten deutlich wärmer war als der Nordosten.

Für Gesamteuropa war der vergangene Monat mit einer Mitteltemperatur von 20,49 Grad nur der elftwärmste Juli. Weltweit war er - zusammen mit 2024 - mit etwa 16,90 Grad der zweitwärmste. Rekordhalter bleibt der Juli 2023 mit nach damaligen Angaben 16,95 Grad. Der vergangene Monat lag global um 1,47 Grad über dem vorindustriellen Juli-Niveau.

Zwei Hitzewellen und Höchstwerte bei den Meerestemperaturen: Der Juni 2026 hat gleich mehrere Rekorde gebrochen.

Auch die Weltmeere waren mit Ausnahme der Polargebiete im Juli so aufgeheizt wie nie zuvor in dieser Jahreszeit. Die Meeresoberflächentemperatur lag den Angaben zufolge bei durchschnittlich 20,96 Grad. Der bisherige Höchstwert von 20,89 Grad stammt aus Juli 2023. Copernicus verweist auf die derzeit hohen Temperaturen im äquatornahen Pazifik infolge des beginnenden Klimaphänomens El Niño, das sich in den kommenden Monaten noch verstärken dürfte.

Entlang der Atlantikküste und im westlichen Mittelmeer erreichten die Wassertemperaturen Höchstwerte, die mit starken maritimen Hitzewellen einhergingen. Diese beeinträchtigten Küstengemeinden und marine Ökosysteme, so die Forschenden.

Auch in Deutschland sind die Folgen des Klimawandels spürbar. Dadurch gerät auch die Bundesregierung in Kritik.

Zudem setzte sich die extreme Trockenheit in vielen europäischen Regionen fort. Wie schon im Juni und teilweise im Mai war es auch im Juli in vielen Regionen trockener als im Durchschnitt. Dies betraf vor allem Teile der iberischen Halbinsel und Frankreich, die zuletzt unter großen Waldbränden litten, aber auch Regionen Deutschlands, Österreichs, Ungarns und Großbritanniens.

Der Wasserstand der Flüsse lag in großen Teilen der trockenen Regionen deutlich unter dem langjährigen Mittel und erreichte örtlich sogar außergewöhnlich niedrige Werte. Besonders betroffen waren demnach die Seine, der Rhein und die Donau.

Ein Branchenverband warnt, der Fluss könnte wegen Niedrigwassers bald nicht mehr durchgängig befahrbar sein.

Samantha Burgess, leitende Klimaforscherin am Europäischen Zentrum für mittelfristige Wettervorhersage, erklärte, anhaltende Hochdrucksysteme hätten in den vergangenen drei Monaten die Wärme über Westeuropa festgehalten und so die verbreitete Dürre verstärkt. "Wenn Böden austrocknen, verlieren sie ihre Fähigkeit zur natürlichen Kühlung, wodurch sich die Hitze leichter stauen kann. Das ist ein deutliches Beispiel dafür, wie der Klimawandel Hitzeextreme verschärft, wobei sich Hitze und Dürre zunehmend gegenseitig intensivieren", so Burgess.

Die Direktorin des Copernicus-Atmosphärenüberwachungsdienstes, Laurence Rouil, wies darauf hin, die außergewöhnlich starken Waldbrände im Süden, aber auch in nördlicheren Teilen Europas erzeugten mehr Rauch und schleusten diesen höher in die Atmosphäre, sodass er sich weiter ausbreiten könne. Darunter könne die Luftqualität noch Tausende Kilometer entfernt leiden.

Copernicus veröffentlicht regelmäßig Daten etwa zur Temperatur an der Erdoberfläche, zur Meereisdecke und zu Niederschlägen. Die Erkenntnisse beruhen auf computergenerierten Analysen, in die Milliarden von Messungen von Satelliten, Schiffen, Flugzeugen und Wetterstationen auf der ganzen Welt einfließen. Die von Copernicus genutzten Daten gehen zurück bis ins Jahr 1950, teilweise sind auch frühere Daten verfügbar.

Dieses Thema im Programm: Das Erste | tagesschau | 10.08.2026 | 04:43 Uhr, Das Erste | tagesschau | 10.08.2026 | 05:30 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] TOUR DE FRANCE FEMMES: MIT VOLLERING GEWINNT AM ENDE DIE STÄRKSTE

Es ist vollbracht: Nach neun heißen Renntagen steht die Siegerin der Tour de France Femmes fest. Mit Demi Vollering gewann die Stärkste, doch lange war es ein Dreikampf um das Gelbe Trikot. Mit deutscher Beteiligung.

Gerade als sich die Fahrerinnen auf die letzte Runde hoch auf den Col d’Eze machten, braute sich über Nizza ein gehöriger Sturm zusammen. Ist man aber ehrlich, hingen schon am Start der neunten und letzten Etappe dunkle Wolken über dem Peloton. Genauer genommen über zwei Teams, FDJ-United Suez und Canyon//Sram. Denn noch immer bestimmte die Diskussion um Célia Gerys Verhalten am Vortag das Geschehen.

In einem spannenden Finale hat Demi Vollering aus den Niederlanden zum zweiten Mal die Tour de France Femmes gewonnen. Auch eine Deutsche konnte jubeln.

Was war passiert? Kasia Niewiadoma, bis dato in Gelb, warf im Ziel am Samstag (0808.2026) der Teamkollegin ihrer ärgsten Konkurrentin Demi Vollering vor, sie kurz vor dem Ziel in eine Barriere gedrängt zu haben. Eine Aktion, die sie das Gelbe Trikot gekostet habe. An diesem Tag mag das der Fall gewesen sein, doch ist man ehrlich, war Vollering auf den letzten beiden Etappen einfach die Stärkste. Und damit die erste Fahrerin seit der Wiedereinführung der Tour de France Femmes, der es gelingt, zum zweiten Mal den Gesamtsieg zu holen.

Mit einer unwiderstehlichen Attacke 16 Kilometer vor dem Ziel legte Vollering nicht nur den Grundstein für ihren diesjährigen Toursieg, sie krönte damit auch den finalen Tag als Etappen-Erste. Aus acht Sekunden am Start wurde so am Ende in der Gesamtwertung ein Vorsprung von mehr als einer Minute. Bei der Siegerehrung konnte die 29-Jährige sodann ihre Tränen nicht mehr zurückhalten. "Verfolge deine Träume, du wirst es schaffen", war vor Augen ihres Teams inklusive einer gerührten Franziska Koch ihre Botschaft an das Publikum.

Etwas gefasster und mit Süßigkeiten in der Hand erklärte sie in der Mixed Zone, was sie damit ausdrücken wollte. "Ich hoffe wirklich, dass viele junge Mädchen und Jungen jetzt aufs Fahrrad steigen und sich inspiriert fühlen. Dass sie es wagen, große Träume zu haben und diese großen Träume zu verfolgen", so Vollering, die häufig offen über die mentale Seite des Sports spricht. Deshalb fügte sie hinzu: "Es geht nicht nur darum, aufs Fahrrad zu steigen. Es ist so wichtig für unseren Körper und auch für unsere psychische Gesundheit, uns zu bewegen, und ja, auch diese Träume zu verwirklichen."

Dieser zweite Toursieg sei aber auch so besonders, weil er eine echte Teamleistung gewesen sei, wie sie immer wieder betonte. Zu sehr beschäftigen sie wahrscheinlich immer noch die Erinnerungen an 2024, als sie als Kapitänin des Teams SD Worx stürzte und keine ihrer Teamkolleginnen auf sie wartete. Sie habe die vergangenen neun Tage deshalb sehr genossen. "Die gesamte Vorbereitung war so gut. Da habe ich zu mir gesagt, was auch immer passieren wird, ich bin schon jetzt so stolz darauf, wie wir als gesamtes Team auf dieses Ziel hingearbeitet haben."

Teil dieses Teams ist bekannterweise auch Franziska Koch. Selbst Paris-Roubaix-Siegerin, stellte sie ihre eigenen Ziele und Träume hinten an - alles für das Gelbe Trikot. "Es ist eine große Ehre, hier dabei zu sein und alles gegeben zu haben für Demi", so die Deutsche am Sportschau-Mikrofon nach dem Rennen: "Wir kamen mit so großen Zielen hierher und sind auch eine Gruppe, die nicht nur auf dem Fahrrad, sondern auch in der Freizeit viel Zeit miteinander verbringen." Sie selbst hatte zu Beginn der Tour aufgrund der großen Hitze Schwierigkeiten, zeigte aber zum Ende des Rennens ihre gewohnte Stärke.

Trotz all des Aufruhrs am vorigen Tag wurde sich auf der Bühne dann aber wieder umarmt. Wie Niewiadoma in der Mixed Zone erzählte, klärten sie und Vollering die Angelegenheit vom Vortag noch während des Rennens. Auch, wenn es sich am Morgen noch anders angehört hatte. Da warfen sie sich noch mangelndes Fairplay vor. Nun aber scheint Frieden zu herrschen. "Was auch immer im Rennen passiert, sollte vielleicht uns Fahrern überlassen bleiben, das zu klären, und die Medien sollten darüber einfach schweigen", so Niewiadomas Kehrtwende zu diesem Thema.

Über ihren zweiten Platz im Gesamtklassement sprach die Polin dagegen lieber. Sie sei keineswegs enttäuscht, obwohl das Gelbe Trikot von ihrem deutschen Team Canyon//Sram als das große Ziel ausgegeben wurde. "Ich weiß, dass ich und das Team unser Bestes gegeben haben. Wenn man nichts zu bereuen hat, warum sollte man dann nicht glücklich sein?", fragte sie die anwesenden Medien. Rhetorisch natürlich. "Ich werde aber nicht so einfach aufgeben und mich mit dem zweiten Platz zufriedengeben. Der ständige Kampf um die Spitze bringt uns dazu, größere Träume zu haben."

Kein Anzeichen von Enttäuschung zeigte auch Niewiadomas Teamkollegin Antonia Niedermaier im Sportschau-Interview. Vollering sei einfach zu stark gewesen. "Wir haben heute wirklich alles gegeben. Am Ende war Demi einfach stärker, wirklich superstark, und hat es bestimmt auch verdient, dass sie gewonnen hat. Das muss man auch einfach mal hinnehmen", so die deutsche Fahrerin, die mit Niewiadoma in einer Doppelspitze agierte und nach ihrem zweiten Platz beim Giro d’Italia mit Platz vier bei der Tour mit nur 51 Sekunden hinter einem Podiumsplatz die nächste starke Leistung zeigte.

Kein Wunder also, dass Niedermaier als der nächste große Star im deutschen Radsport gilt. Das Weiße Trikot der besten Nachwuchsfahrerin ist bis dahin schon einmal ein guter Zwischenschritt. "Es ist natürlich immer super schön, wenn man etwas mit Heim nehmen kann. Aber natürlich will man in der Zukunft auch noch aufs Podium oder irgendeine andere Trikot-Farbe tragen. Aber das kommt mit der Zeit." Zumindest schrieb Niedermaier bei dieser Tour-Ausgabe deutsche Geschichte, denn sie ist die Erste, die am Ende ein Wertungstrikot auf den Schultern tragen darf.

Bis zum Schluss war der Kampf um das Gelbe Trikot ein Dreikampf zwischen eben Vollering, Niewiadoma und Marlen Reusser. Für die Schweizerin endete die Tour jedoch dramatisch beziehungsweise endete sie wie sie begonnen hatte - mit einem Sturz. Drei Tage trug Reusser das Gelbe Trikot, nun fiel sie von Rang drei auf den 14. zurück. Im Ziel angekommen, mit einem Rückstand von mehr als 24 Minuten, weinte sie bitterliche Tränen.

Ihre Teamkollegin Liane Lippert, die quasi als Edelhelferin für ihre Kapitänin fungierte, war im Interview im Zielbereich sichtlich enttäuscht. "Ich denke, wir haben alles gegeben", so die Deutsche. "Wir haben uns alle auch zurückgenommen fürs Gesamtklassement und im Endeffekt haben wir leider alles verloren. Was schade ist, aber ich bin stolz auf unser Team."

Das ist der gemeinsame Nenner, den alle haben: Stolz, die neun Tage, in welcher Form auch immer, hinter sich gebracht zu haben. Übrigens kam, gerade als Demi Vollering die Ziellinie überquerte, auch wieder die Sonne heraus. Die dunklen Wolken verschwanden.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | 9. Etappe - Die Zusammenfassung | 09.08.2026 | 22:05 Uhr

----------------------------------------

[2] VOLLERING GEWINNT TOUR DE FRANCE FEMMES

In einem spannenden Finale hat Demi Vollering aus den Niederlanden zum zweiten Mal die Tour de France Femmes gewonnen. Keiner anderen Frau ist das zuvor gelungen. Die Polin Kasia Niewiadoma wurde Zweite. Die Deutsche Antonia Niedermaier holte als Gesamt-Vierte das Weiße Trikot als beste Nachwuchsfahrerin.

Kopfschüttelnd und mit einem Grinsen im Gesicht blickte Demi Vollering wenige Kilometer vor der Zieleinfahrt der letzten Etappe der Tour de France Femmes in die Kameras, wohlwissend dass ihr der Gesamtsieg nicht mehr zu nehmen war. In einem spannenden Finale hatte sich die Niederländerin am extrem steilen Schlussanstieg an die Spitze gesetzt und in der Abfahrt den Vorsprung komfortabel ausgebaut. Mit geballten Fäusten und Tränen in den Augen überquerte die 29-Jährige als Erste die Ziellinie.

"Ich habe noch nie vorher im Gelben Trikot gewonnen", sagte Vollering sichtlich emotional nach dem Rennen am Sonntag (09.08.2026), "ich habe an mein Team gedacht und alle, die hinter mir gestanden haben. Es ist ein Traum, mit Menschen zusammenzuarbeiten, die diese Liebe teilen."

Mit gerade einmal acht Sekunden Vorsprung vor der Zweiten Kasia Niewiadoma ging Vollering als Führende in die letzte Etappe der Tour de France Femmes. Das Finale versprach also unglaublich spannend zu werden.

Nicht zuletzt wegen der hohen Termperaturen von über 30 Grad und der anspruchsvollen Strecke. Insgesamt 99,2 Kilometer lang mit 2.100 Höhenmetern war der Rundkurs durch Nizza, inklusive der Schlusspassage am berühmt-berüchtigten Hausbergs Col d'Èze mit bis zu 16 Prozent Steigung gefolgt von 15 Kilometern bergab bis zur Ziellinie auf der Promenade des Anglais.

Gleich von Beginn an gab es einige Attacken, doch noch schaffte es keine Fahrerin sich abzusetzen. Insbesondere das Team Canyon - SRAM der Zweiten Kasia Niewiadoma hielt das Tempo hoch, um zu versuchen, die Führende Vollering zu isolieren. Auch die Deutsche Antonia Niedermaier, Edelhelferin von Niewiadoma, fuhr für den Sieg ihrer Kapitänin. Für sie ging es auch noch um die Verteidigung des Weißen Trikots als beste Nachwuchsfahrerin.

Antonia Niedermaier (Weißes Trikot) übernimmt die Führungsarbeit für Kasia Niewiadoma-Phinney

Schon vor der letzten Etappe war der Niederländerin Puck Pieterse das Gepunktete Trikot - vorausgesetzt sie beendet die Tour - nicht mehr zu nehmen. Die Entscheidung um das Grüne Trikot fiel bei der ersten Sprintwertung des Tages nach guten 25 Kilometern: Lorena Wiebes holte sich 17 Punkte und konnte damit (bei Einhaltung des Etappen-Zeitlimits) nicht mehr von der ersten Position verdrängt werden.

Lorena Wiebes im Grünen Trikot vor dem Start der 9. Etappe

Nach dem Flachstück übernahm wieder das Team Canyon die Tempoarbeit - allen voran die 21-jährige Britin Zoe Backstedt, die ein extrem hohes Tempo anschlug. 32 Kilometer im Rennen waren damit nur noch 13 Fahrerinnen Teil des Peloton. Kurz vor der Abfahrt übergab Backstedt schließlich an Niedermaier, die nun die Tempoarbeit übernahm, um ihre Teamkollegin Niewiadoma im Kampf um Gelb zu unterstützen.

Richtig bitter erwischte es Marlen Reusser. Mit einem Rückstand von 1:12 Minuten war die Schweizerin als Gesamtklassement-Dritte in die letzte Etappe gestartet. In der Abfahrt nach etwa Etappenhälfte stürzte Reusser und blieb neben ihrem Rad auf der Strecke sitzen. Zwar fuhr sie nach kurzer Behandlung weiter, ihren dritten Rang hatte sie aber verloren und der Abstand auf die Spitze wuchs auf mehrere Minuten.

Schließlich setzte sich die Kanadierin Isabella Holmgren an die Spitze und baute ihren Vorsprung vor der Gruppe der Klassementfahrerinnen auf eine Minute aus. Mit ihr im Alleingang an der Spitze ging es in die letzte Runde, auch wenn ihr Vorsprung nach und nach schmolz.

Beim letzten Anstieg am Col d'Èze bereitete Antonia Niedermaier an der Spitze des Pelotons den Angriff von Niewiadoma vor. Die Deutsche zog das Tempo ordentlich an. Kurz vor dem steilsten Teilstück mit 16 Prozent Steigung kassierte Niedermaier Holgren ein.

In dieser Phase drückte nun Niewiadoma ordentlich aufs Tempo und setzte sich an die Spitze, nur Demi Vollering konnte mithalten. Der Kampf der beiden Rivalinnen um den Gesamtsieg ging nun in die richtig heiße Phase.

700 Meter vor der Kuppe attackierte Demi Vollering und setzte sich von der Polin ab. Immer wieder blickte Vollering nach hinten und sah, dass der Abstand zu ihrer Kontrahentin wuchs. Niewiadoma tat sich sichtlich schwer. Vollering wirkte frischer und baute ihren Vorsprung an der Bergwertung auf 20 Sekunden auf die Polin aus. Die Vorentscheidung war gefallen.

In der Abfahrt vergrößerte Vollering den Abstand auf über eine Minute und ließ sich den Sieg nicht mehr nehmen. In 2 Stunden 44 Minuten und 43 Sekunden beendete sie die letzte Etappe der fünften Tour de France Femmes als Erste. Mit 1:04 Minuten Rückstand fuhren Paula Blasi als Zweite und Kasia Niewiadoma als Dritte über die Ziellinie.

Für die Niederländerin Vollering ist es nach 2023 der zweite Sieg bei der Tour de France Femmes. Ein historischer Erfolg, denn es ist das erste Mal, dass eine Frau zwei Mal die Frankreich-Rundfahrt in diesem Format gewinnt.

Auch Antonia Niedermaier schrieb Geschichte: Mit dem Weißen Trikot gewann sie als erste Deutsche ein Wertungstrikot bei der Tour de France Femmes. "Ich glaube, das dauert noch ein bisschen, bis man das realisiert", so Niedermaier am Sportschau-Mikro nach der Zieleinfahrt, "es war eine schöne Tour und ich bin stolz auf das Ergebnis." Ihr Abschneiden war für den Sportdirektor ihres Teams, Rolf Aldag, ein gutes Zeichen für die Zukunft: "Hoffentlich wird sie irgendwann die Farbe tauschen: Von Weiß auf Gelb."

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | 9. Etappe - Das Re-Live | 09.08.2026 | 20:29 Uhr

----------------------------------------

[3] 9.ETAPPE: LA GRANDE FINALE AM COL D'EZE

Demi Vollering gewinnt die Tour de France der Frauen 2026 mit einer Machtdemonstration in Nizza. Der Showdown am Col d'Eze macht die Niederländerin zu einer verdienten Gesamtsiegerin. Und Antonia Niedermaier feiert einen aus deutscher Sicht historischen Erfolg!

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] THE COMPLICATED CASE OF PASSING ON YOUR DIGITAL ESTATE

When a loved one dies, who downloads their important files from their cloud storage account? Who monitors their email inbox? Who decides what happens to the photos and videos on their social media accounts? And what if those tasks fall to you?

Everyone will die, but not everyone has planned what they want to happen with their digital assets after they're gone. Even when someone makes a plan, survivors might still be limited in what they can do.

Tying up loose ends can become a nightmare for the living, especially when the volume of digital assets is enormous. Still, the more you know, the better you can plan for your own digital estate, and the easier it will be to manage someone else's.

The biggest determining factor in how much work it’s going to be to manage the online accounts and digital assets of someone who is incapacitated or deceased is whether they did any estate planning. If a person doesn't write down what digital assets they have and what they want done with them, it's impossible for anyone to know.

It's not always a simple matter of memorializing a Facebook account or downloading photos from iCloud either. Digital assets can have as much monetary value as sentimental value. Say a person's social media accounts earn dividends. How will a beneficiary collect future proceeds? And should they keep the account alive?

What about cryptocurrency? If it's stored in a private wallet and no one has the key, the money is lost forever. It's a different story, however, if a third party, like Coinbase or PayPal, holds the crypto. At present, bitcoin and other cryptocurrencies are considered “digital assets” and thus need to be treated that way when doing any estate planning.

In the US, digital inheritance is overseen by state law, the same as traditional probate and estate matters, according to Benjamin Orzeske, chief counsel at the Uniform Law Commission. He and his organization developed a state law known as the Revised Uniform Fiduciary Access to Digital Assets Act (RUFADAA), which has been enacted in 48 states, Washington, DC, and the US Virgin Islands. The missing two states are Massachusetts, where RUFADAA has been adopted but not yet enacted as of this writing, and Louisiana, which went its own way with a similar but different law.

“At the heart of RUFADAA is this recognition that digital property is in some ways different from traditional, tangible property,” Orzeske says. He gives the example of mail versus email. When a person dies, their mail gets forwarded to a dedicated person, the fiduciary, who then receives incoming communication, bills, and payments. If they get a bill in the mail for a magazine subscription, they know to cancel it. Receiving the mail effectively gives the person appropriate information and access to manage the deceased's accounts and estate going forward. Email is different. The fiduciary doesn't just get new incoming mail. They might also have access to a searchable history of communication, which the deceased person might have expected to be kept private.

The real point of conflict, according to Orzeske, lies in the Stored Communications Act, a federal law that says companies that handle our online assets can't release them without our permission. So RUFADAA gives survivors some rights while retaining the original asset holder's privacy.

Under RUFADAA, a named trusted person can close accounts, but they can only get the contents—meaning the bodies of emails, private messages, videos, photos, attachments, and so forth—if the decedent specifically “grants the authority to the personal representative fiduciary,” according to Catherine Hodder, a senior attorney editor at FindLaw. FindLaw is an informational website that breaks down legal issues for a general audience.

The way to give that permission to a trusted person is to write it down, preferably in a will or similar document. Name the person and exactly what you want them to have, but do not list usernames or passwords, Hodder warns, because “the will is a public document.”

If the fiduciary is not given express permission to receive the contents of a digital asset, they might still be able to get a “catalog” of metadata, says Orzeske. Using email as an example again, that could include all the times and dates that emails were sent and received, maybe information about the sender or recipient, but still not the body of emails.

Many of the big tech companies that hold our digital assets, called “data custodians” in the law, have built-in tools that let you assign a trusted person to access your account when you die or if you become incapacitated.

Google has offered its Inactive Account Manager since 2013. Apple and Meta use the term “legacy contact” in some places, although you have to look for “memorialization” in Instagram. Enabling these features may seem like the easiest way to pass on your accounts, but in practice, the features leave much to be desired.

For example, if you want to give someone permission to download your Instagram content after you die, that person must also have an Instagram account. More importantly, someone must still reach out to Instagram to declare that a person has died in the first place. And how do you do that?

Mike Kiser, a co-chair of the Death in the Digital Estate Community Group at the OpenID Foundation, points out that “there is no defined way to tell a provider that someone has died or lost capacity.” His group has the long-term goal of developing protocols and guidance for users to be able to manage their digital estates.

Other hurdles and unforeseen problems crop up on a case-by-case basis. What happens if you never gave your real name or real date of birth to any of these companies? How can your trusted contact prove that an online account was actually held by you?

Tech-savvy people have long hacked together do-it-yourself solutions for passing on their digital estates. Some leave a printed document in a secure place listing all their accounts and credentials to get into them. Some leverage the legacy tools in a password manager, which is one of the better options in terms of security, but even the best solutions can come up short.

Kiser says that one of his colleagues created a DIY system for passing on his assets and decided to test it from the point of view of his trusted person. “He failed in step one,” Kiser says.

While researching this story, I experimented with my digital estate and realized that my two-factor authentication app is protected by biometrics. So even if my trusted person had all my credentials via a password manager, they couldn't get very far without my fingerprint.

There's also the sticky issue of violating a data custodian's terms of service, which is likely what happens when someone other than you logs into your accounts. Whether a company would ever press charges is another matter, though it's not hard to imagine times when they might, like when celebrities and public figures are involved.

A more likely scenario is that loved ones disagree about how to handle a decedent's assets and accounts. If the wishes are written out in a will, family in-fighting might still take place, but the fiduciary at least has legal protection.

One other possibility is to create a local backup of all your data that someone can easily open. Send everything to a USB drive, leave it unencrypted, and voilà. Of course, you'll have to regularly export and back up everything you want included, and it doesn't solve the problem of terminating any online accounts you want closed after you're gone.

Although every solution is imperfect, the best option seems to be naming a fiduciary or a trusted person in your will, then writing your specific wishes in that will or in a similar legal document, where you should be as detailed as possible. List the accounts and digital assets you have, name the person or people who should get them, and describe exactly what they should do.

If you go that route, remember to keep your list of passwords and login credentials separate; only share those with the specific people who need them. Also, do not enable those legacy features in your online accounts. According to Kiser, a platform’s own online controls take top priority and thus could override what you put into your instructions.

Most important of all, update your final instructions documents regularly, like whenever you make any changes to your accounts or move assets around.

In your inbox: This is not your average politics newsletter

WiFi-8 is coming—here’s everything you need to know

Big Story: Young runners are becoming freakishly fast

Take our survey: Do you work in tech? We want to hear from you

AT&T Top Deals: Wireless, Internet, Bundles and More!

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] 4 BEST COMPRESSION BOOTS: THERABODY, HYPERICE, AND MORE (2026)

The appeal of compression boots is easy to understand: After an intense workout or a long run, these sleeves wrap around your legs and mimic the squeezing sensation of a massage. The sequential air pressure is meant to treat delayed onset muscle soreness (DOMS) and improve circulation, helping blood, oxygen, and nutrients through tired muscles.

Unlike many wellness gadgets that make big promises with little evidence behind them, intermittent pneumatic compression has been used for decades in medical and rehabilitation settings. Today, brands like Hyperice and Therabody have created at-home systems designed for everyone from marathon runners to workers who spend long hours on their feet.

But with prices ranging from a few hundred to well over $1,000—like our top pick, the Therabody JetBoots Pro Plus—and add-ons like heat and red light therapy, it can be difficult to know which boots are worth the investment. I tested the best compression boots to find the models that deliver the ideal combination of comfort, performance, and customization.

For more muscle recovery tools, check out our guides to the Best Massage Guns, Best Massagers, and Best Therabody Devices.

Love WIRED? Add us as a preferred source on Google to see more of us.

The Therabody JetBoots Pro Plus are the most feature-packed recovery boots I tested, combining pneumatic compression, vibrations, and infrared LED light therapy in one wireless system.

Why WIRED recommends: The compression and vibrating pairing is therapeutic, to say the least; it consistently left my legs feeling less stiff after workouts. Everything is controlled from an LCD screen built into the lead boot, so there’s no separate controller to keep track of. You can tailor every session to your preference, with durations ranging from 10 to 60 minutes in five-minute increments and manual controls to adjust both pressure—measured in millimeters of mercury (mmHg)—and vibration intensity. You can also choose from four compression modes and eight preset routines.

The trade-offs: Therabody doesn’t publish key specs about the LEDs, and I didn’t notice a significant difference in my post-workout recovery that I could attribute to the infrared light therapy. The boots also don’t connect to the Therabody app, which may disappoint some users, but I didn’t find it necessary. At $1,150, these are also among the priciest compression boots on the market.

Buy if: You want the most premium, customizable recovery system available and don’t mind the splurge. They’re especially suited for athletes and anyone who exercises regularly, or for people managing conditions like lymphedema, deep vein thrombosis (DVT), or chronic venous insufficiency (CVI).

If all you want is effective pneumatic compression, the Therabody JetBoots Prime delivers the essentials at a more affordable price point.

Why WIRED recommends: For half the cost of the JetBoots Pro Plus, the Prime skips the vibration and infrared LED therapies but still offers four compression levels (25, 50, 75, and 100 mmHg) and three session lengths (20, 40, or 60 minutes), all controlled from a built-in panel on the boot. They’re wireless compression boots, offer up to three hours of battery life, and can even be used while charging. Weighing about 6 pounds, they’re surprisingly portable and fold down into the included drawstring backpack.

The trade-offs: Customization is limited compared to pricier models. While the boots are foldable, they’re still bulky enough that squeezing them into the drawstring bag can be a bit of a hassle.

Buy if: You want an affordable, no-frills pair of compression boots that nail the basics. They’re a great choice for first-time buyers or anyone who doesn’t want the extras like vibration or red-light therapy.

If you want the recovery benefits of compression therapy without investing in full-length boots, the Normatec Go is the easiest system to live with.

Why WIRED recommends: These calf sleeves ditch the hoses and external control unit in favor of a wearable design. You can recover while making dinner, working from home, or walking around the airport. Each sleeve delivers 360-degree dynamic air compression across three overlapping zones with seven intensity levels. They’re compact, TSA-approved, and light enough to pack in a carry-on or personal item. They’re also compatible with the Hyperice app.

The trade-offs: Since the Normatec Go only targets your calves, you won’t get the full leg compression that traditional boots provide. They also don’t include a storage case, which feels like a necessity for a product designed to be portable.

Buy if: You travel frequently, want a recovery device you can use on the go, or are looking to reduce calf fatigue without packing a full-size pair of recovery boots.

Most compression systems focus on your legs, but the Normatec Elite Hips targets your hips and glutes, which are just as prone to tightness.

Why WIRED recommends: Two overlapping air pumps deliver even, consistent pressure across your hips, glutes, IT bands, and lower back, without leaving noticeable gaps in coverage. They feature seven intensity levels, making it just as useful for loosening up after a long run as it is for activating your hips before a workout. The Elite Hips are also wireless and offer up to four hours of battery life.

The trade-offs: They’re not a replacement for compression boots. While they provide some relief to your upper quads and hamstrings, their primary focus is the hips and glutes.

Buy if: You regularly struggle with tight hips after activities like running or cycling, or you want to improve hip mobility and range of motion. They’re also worth considering if you’re looking for a noninvasive remedy to help manage conditions like sciatica or hip arthritis—just be sure to consult your health care provider first.

Hyperboot by Nike × Hyperice for $799: These high-top, sneaker-like foot massagers combine targeted air compression and heat therapy for your heels and ankles, letting you move around while recovering. That said, WIRED contributor Kristin Canning found the arch support lacking and the battery life short (roughly 60 to 90 minutes), so she wouldn’t recommend wearing them for long walks. The ranged sizing also makes it harder to find a secure fit, especially for a product that’s meant to be worn like footwear. At $799, I’d rather invest in a pair of full-length compression boots.

Urevo AI-Powered Wireless Recovery Boots for $780: These compression boots offer a high range of 80 to 180 mmHg; that’s great if you’ve found other options too gentle, but I found the highest settings uncomfortably intense and ultimately counterproductive. Urevo’s companion app offers 32 massage modes tailored to different sports and workouts, which is the most I've seen offered in my testing. These boots also generate AI-powered recovery summaries, though I found them to be pointless. The one-size-fits-most design is another drawback; it accommodates taller users well, but it can feel long if you’re short.

Urevo AI-Powered Wireless Relax Massager for $250: Like the Hyperice Normatec Go, these are calf sleeves, but they incorporate vibrations and heat therapy for a more therapeutic session. Unfortunately, I found the fit constricting and uncomfortably tight once the compression kicked in, which detracted from the overall experience. At their full retail price of $250, I’d still recommend spending a bit more for the Normatec Go. The good news is that they’re almost always on sale. At around $70 (as they were at the time of writing this), they’re an excellent bargain.

I'm testing the Hyperice Normatec 3 and the Hyperice Normatec Elite.

Power up with unlimited access to WIRED. Get best-in-class reporting and exclusive subscriber content that's too important to ignore. Subscribe Today.

In your inbox: This is not your average politics newsletter

WiFi-8 is coming—here’s everything you need to know

Big Story: Young runners are becoming freakishly fast

Take our survey: Do you work in tech? We want to hear from you

AT&T Top Deals: Wireless, Internet, Bundles and More!

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] MEETILY LETS YOU TRANSCRIBE AND SUMMARIZE MEETINGS WITHOUT A SUBSCRIPTION—HERE’S HOW

It's perhaps the least hyped, and most useful, feature of the AI age: transcription. As a young journalist, I dreamed of a computer that could turn recordings into text. Now we have that, and it's amazing.

This tech isn't just great for interviews—it's perfect for meetings. A variety of services, called meeting assistants, promise to transcribe and summarize your meetings for you. The appeal here is obvious, but these services don't come cheap or without privacy concerns. Generally, using them means uploading a recording of your meeting to some cloud somewhere, which isn't ideal for projects that require confidentiality. And the tools themselves are generally in the $10 to $20 per month range, price-wise.

Now, as I pointed out with transcription software, the tech for building something like a meeting assistant is open source and widely available for free. Meetily brings it all together in a simple package. Yes, the name is awful, but it uses open-source models, has a great free version, and is available on Windows and macOS (Linux users can build it from source).

Note that there is a Pro version for $10 per month, but the open-source community version is completely free to download from GitHub. Install the application and it will offer to install the models needed. These are the AI tools that do the actual work.

Once those have downloaded, you will need to allow Meetily to record both your microphone's sound and the system audio—that way it can capture all sides of any conversation you're in.

Then you can hit the record button any time you're in a video call. Accessing your microphone and system sound directly means Meetily isn't restricted to specific videoconferencing tools—it'll work with Zoom, Google Meet, Microsoft Teams, and any other service you might come across. You can even theoretically use this for an in-person meeting, assuming your laptop's microphone is capable of picking up sound from everyone in the room. (You may want to look at an AI notetaker if you want a separate device.)

During the meeting, you can watch the transcription take place nearly in real time if you want, or minimize the window and focus on your meeting. When the meeting is done, you can click the stop button, at which point you will see a transcription. From here, you can ask for an AI summary. You can even provide instructions about which points to focus on.

Now, as with all AI tools, there are caveats. These systems aren't perfect, and they may not have the same priorities as you. I intend to write my own meeting minutes using the transcript as a guide, but the meeting summary could still prove useful in certain contexts.

A beta feature allows you to use Meetily with recordings you made previously. This means you can drag an audio or even video file and get a transcript and summary. This is useful if you recorded an in-person conversation on your phone, for example, and want to get a transcript when you're back at your computer.

The free version of Meetily has a few annoying limitations. The transcript can't tell you who said what—no speaker labels—which will be a deal-breaker for many people. I could not find a free and open-source tool that did this consistently, though.

There are a few other similar tools out there if Meetily doesn't work for you. For example, noScribe is a completely free tool that can identify speakers, though it can't record meetings in real time (it only converts files). Anarlog (formerly known as Hyprnote) has an arguably sleeker user interface and access to many AI models, but setup was a bit fiddly compared to Meetily. Quill offers free local transcriptions, but you'll need to sign up for an account to use it (which defeats the point of an offline tool), and there's a lot of upselling.

It's great there are so many free options, and if this field is anything like dictation software, I'm sure there will be even more in a few months.

In your inbox: This is not your average politics newsletter

WiFi-8 is coming—here’s everything you need to know

Big Story: Young runners are becoming freakishly fast

Take our survey: Do you work in tech? We want to hear from you

AT&T Top Deals: Wireless, Internet, Bundles and More!

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

