=== DAILY BRIEFING - 10.07.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] UNFÄLLE MIT E-ROLLERN - OPFER SOLLEN LEICHTER SCHADENERSATZ ERHALTEN

In den letzten Jahren ist die Zahl der Unfälle durch E-Scooter deutlich gestiegen. Bislang blieben Opfer oft auf ihren Kosten sitzen. Neue Haftungsregeln sollen die Lage für Geschädigte verbessern.

Wer von einem E-Scooter angefahren wird oder auf dem Bürgersteig über einen umgestürzten Roller stolpert, soll nicht mehr auf den Behandlungskosten sitzen bleiben. Der Bundestag hat eine Gesetzesänderung verabschiedet, durch die die Unfallopfer leichter an Schadenersatz kommen sollen. Begründet wird die Gesetzesverschärfung mit der deutlichen Zunahme von Unfällen.

Für Unfälle mit E-Scootern sollen künftig die gleichen Haftungsregeln gelten wie für Unfälle mit anderen Kraftfahrzeugen. "Es gibt schlichtweg keinen Grund, die Vermietung von E-Scootern im Haftungsrecht anders zu behandeln als die von Autos", erklärte Justizministerin Stefanie Hubig (SPD). "Wer mit der Vermietung von E-Scootern Geld verdient, muss auch Verantwortung für die Schäden übernehmen, die mit seinen Fahrzeugen verursacht werden", sagte sie.

Deshalb führt der Bundestag eine verschuldensunabhängige Halterhaftung ein. Damit muss der Betreiber einer E-Roller-Flotte für die Unfallkosten aufkommen, wenn es nicht gelingt, den eigentlichen Verursacher zu belangen.

Bei Unfällen mit parkenden Elektroscootern müssen Geschädigte außerdem nicht mehr nachweisen, dass ein Fahrer das Fahrzeug fehlerhaft abgestellt hat.

Die Zahl der Toten und Verletzten durch Unfälle auf E-Scootern ist im vergangenen Jahr gestiegen.

Elektrische Roller dürfen im öffentlichen Straßenverkehr seit Sommer 2019 fahren - seitdem haben die Unfälle mit ihnen laut Bundesregierung stark zugenommen. 2024 gab es nach Angaben des Verkehrsministeriums rund 12.500 Unfälle mit E-Scootern, in mehr als 7.900 Fällen trugen die E-Scooter-Fahrer die Schuld.

Die Zahl der E-Scooter-Unfälle hatte sich damit seit 2021 verdoppelt. Bislang blieben Unfallopfer oft auf ihren Kosten sitzen, weil die Elektroroller von den strengen Haftungsregeln für Kraftfahrzeuge ausgenommen waren.

Die Gesetzesänderung betrifft aber nur "selbstbalancierende" Fahrzeuge wie Elektroroller und sogenannte Segways. Sitzrasenmäher sind damit ebenso von den verschärften Haftungsregeln ausgenommen wie Elektromobile für Gehbehinderte.

Dieses Thema im Programm: BR24 Radio | Nachrichten | 10.07.2026 | 05:56 Uhr

----------------------------------------

[2] DAX KAUM VERÄNDERT ERWARTET

Trotz weiterer US-Angriffe auf den Iran: Unter der Führung von Chip-Aktien zogen die Märkte in New York und Asien in der Nacht an. Der DAX kann davon aber nicht wirklich profitieren.

Die Tech-Rally sowohl in New York als auch in Asien hält den DAX zwar über 25.000 Punkten - zu mehr reicht es aber wohl nicht. Denn die großen Protagonisten der KI-Rally sitzen nun mal in New York und Asien, der DAX kann da nicht mithalten.

In ersten Berechnungen wird der deutsche Leitindex trotz guter internationaler Vorgaben kaum verändert erwartet. Gestern hatte der DAX bei 25.118 Zählern um 0,89 Prozent höher geschlossen.

Zwar gingen in der Nacht die US-Angriffe gegen den Iran den zweiten Tag in Folge weiter, die Anleger zeigen sich aber nicht wirklich beeindruckt. Eine Einigung der Konfliktparteien scheint an der Börse weiter das bevorzugte Szenario zu sein. Denn trotz aller Angriffe arbeiten Washington und Teheran laut der US-Regierung weiter an einer diplomatischen Lösung des Konflikts.

"Die Vereinigten Staaten setzen sich weiterhin für eine Lösung ein, und die technischen Gespräche laufen weiter", sagte ein Regierungsbeamter der Deutschen Presse-Agentur.

Vor allem Chip-Aktien standen in Asien und New York im Fokus und trieben in der Nacht die großen Indizes - die Dynamik der KI-Bewegung blieb damit ungebrochen. Geopolitische Sorgen rückten in den Hintergrund. In Tokio gewinnt der 225 Werte umfassende Nikkei-Index rund 2,0 Prozent. Auch in Südkorea griffen Investoren zu, was den Chip-lastigen Kospi-Index um 4,0 Prozent nach oben klettern ließ.

Im Zentrum des KI-Booms stand der südkoreanische Chipkonzern SK Hynix, dessen Aktien in Seoul um 2,8 Prozent stiegen. Das Unternehmen sammelte bei seinem Börsendebüt in den USA rund 26,5 Milliarden Dollar ein. Die Papiere des heimischen Konkurrenten Samsung gewannen 3,0 Prozent.

In Japan profitierten Technologiewerte von milliardenschweren Investitionsplänen des US-Speicherchip-Herstellers Micron. Zu den größten Gewinnern im Nikkei zählten neben Chip-Werten auch der Technologie-Investor SoftBank - dessen Aktien legte um 11,3 Prozent zu.

"Die japanischen Aktien haben sich an der Rally der US-Technologiewerte orientiert", sagte Marktanalyst Shuutarou Yasuda von Tokai Tokyo Intelligence Laboratory.

Trotz zunehmender militärischer Auseinandersetzungen zwischen den Vereinigten Staaten und dem Iran haben die US-Aktienmärkte gestern Kursgewinne verzeichnet. Vor allem Papiere der Halbleiterbranche erholten sich nach der jüngsten Schwäche teils kräftig. Davon wurde der technologielastige Nasdaq 100 nach oben getrieben, der um 1,62 Prozent auf 29.727 Zähler stieg.

Der Dow Jones, der Leitindex der Standardwerte, blieb allerdings mit einem Plus von 0,27 Prozent auf 52.487 Punkte zurück. Hier bremsten vor allem die Kursverluste der Software-Aktien IBM, Microsoft und Salesforce. Der marktbreite S&P 500 legte um 0,81 Prozent auf 7.543 Zähler zu.

Die Kursverluste der Software-Entwickler führten Händler auf eine Ankündigung der Kaffeehauskette Starbucks zurück. Diese will künftig beim Einsatz betrieblicher Software stärker auf Künstliche Intelligenz setzen. Die könnte den klassischen Software-Anbietern also zur Konkurrenz werden. Die Aktien von IBM, Microsoft und Salesforce verloren bis zu zweieinhalb Prozent. Aktien von Starbucks gewannen dagegen zweieinhalb Prozent.

Auslöser der Kursgewinne war der Halbleiterhersteller Micron, dessen Aktie um 4,5 Prozent zulegte. Das Unternehmen hatte Pläne für Investitionen von mehr als 250 Milliarden Dollar in den USA bis 2035 vorgestellt, um von der hohen Nachfrage nach Speicherchips für Künstliche Intelligenz (KI) zu profitieren.

"Dies ist immer noch ein Bullenmarkt, der stark von KI angetrieben wird", sagte der Anlagestratege Ross Mayfield von Baird.

VW macht nach der Sitzung seines Aufsichtsrates zu möglichen Einsparungen weiter keine Angaben zu möglichen Werksschließungen und Stellenabbau. Bis zu 100.000 Stellen könnten weltweit wegfallen, doppelt so viele wie bisher geplant. Vier Werken des VW-Konzerns in Deutschland droht demnach sogar die Schließung: Hannover, Emden, Zwickau und Neckarsulm.

Der Konzern selbst hat sich bisher nicht zu den Details geäußert. Sowohl Volkswagen, als auch Konkurrent BMW legen heute noch ihre Absatzzahlen für das erste Halbjahr vor.

In Wolfsburg trifft sich der VW-Aufsichtsrat, um über die Zukunft des Autobauers zu beraten.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Börse 6:45 Uhr - Ausblick auf den Tag  | 09.07.2026 | 06:44 Uhr

----------------------------------------

[3] IRANS EHEMALIGER OBERSTER FÜHRER CHAMENEI BEIGESETZT

Zu Beginn des Iran-Krieges wurde Irans Oberster Führer Chamenei bei einem Angriff getötet. Nun wurde er in seiner Heimatstadt beigesetzt. Auffällig ist das erneute öffentliche Fehlen seines Sohnes und Nachfolgers.

Mehr als vier Monate nach seinem Tod wurde der ehemalige Oberste Führer Irans, Ajatollah Ali Chamenei, beigesetzt. Dem Begräbnis waren rund einwöchige Trauerzeremonien in Iran und Irak vorausgegangen.

Chamenei wurde im Imam-Resa-Schrein in seiner Heimatstadt Maschhad im Nordosten Irans unter Ausschluss der Öffentlichkeit bestattet, wie mehrere iranische Medien in der Nacht übereinstimmend berichteten. An den tagelangen Trauerzeremonien hatten nach staatlichen Angaben allein in Iran Millionen Menschen teilgenommen. Von seinen Anhängern wird Chamenei als Märtyrer verehrt.

Mehr als drei Jahrzehnte war Ajatollah Seyyed Ali Chamenei oberster Führer des Iran. Jetzt ist er tot.

Chamenei wurde Ende Februar zu Beginn des Krieges gegen Iran bei einem Angriff der USA und Israels auf seinen Amtssitz in Teheran getötet. Bis dahin war er mehr als drei Jahrzehnte lang das geistliche Oberhaupt der Islamischen Republik. Den Posten hatte er 1989 nach dem Tod von Republikgründer Ajatollah Ruhollah Khomeini übernommen. Chameneis Nachfolge trat sein Sohn Modschtaba Chamenei an.

Doch wie bereits bei den Trauerzeremonien trat der neue Oberste Führer Irans auch bei der Beisetzung seines Vaters nicht öffentlich in Erscheinung. Unbestätigten Berichten zufolge soll Modschtaba Chamenei bei dem Angriff, bei dem sein Vater und weitere Familienmitglieder getötet wurden, schwer verletzt worden sein. Aus seinem engen Umfeld hieß es, sei Gesicht sei entstellt und er habe schwere Verletzungen an einem oder beiden Beinen davongetragen.

Dieses Thema im Programm: NDR Info | Nachrichten | 10.07.2026 | 07:20 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] MAROKKO MUTLOS - FRANKREICH STÜRMT LOCKER INS WM-HALBFINALE

Der erste Halbfinalist der WM in Mexiko, Kanada und den USA heißt Frankreich - hochverdient gegen komplett mutlose und passive Marokkaner.

Kylian Mbappé machte es dabei Argentiniens Lionel Messi nach - er verschoss am Donnerstag (Ortszeit) im Viertelfinale in Boston erst einen Elfmeter und legte dann sein achtes Turnier-Tor nach (60. Minute). Auch schon bei fünf Treffern ist Ousmane Dembélé angekommen, der den 2:0-Endstand besorgte (66.).

Didier Deschamps sagte nach seinem drittletzten Spiel als Frankreich-Coach: "Wir sind jetzt da, wo wir sein wollten, und das zum dritten Mal in Folge bei einer Weltmeisterschaft. Es war nicht einfach mit den vergebenen Chancen und einem verschossenen Elfmeter. Aber wenn du Kylian Mbappé in deiner Mannschaft hast, musst du dir eigentlich keine großen Sorgen machen."

Mbappé, der leicht angeschlagen in der 77. Minute ausgewechselt wurde, feierte den Triumph: "Wir haben eine Aufgabe, und die heißt Spiele zu gewinnen. Jetzt stehen wir im Halbfinale, das wird noch mal schwieriger, aber ich kann versprechen, dass wir bereit sein werden." Er selbst auch: Seine Blessur an der Ferse sei nicht weiter schlimm, man müsse sich keine Sorgen machen, sagte er.

Mbappé, Dembélé, Rabiot: Frankreich hat viele starke Spieler - und Egos. Die größte Qualität des scheidenden Équipe-Trainers Didier Deschamps ist, sie alle auf einen Kurs einzuschwören.

Schon in der 4. Minute wäre Mbappé beinahe an der frühen Führung beteiligt gewesen, seinen Flachschuss lenkte Marokkos Keeper Bono zur Ecke ab. Die landete am Fünfmeterraum beim völlig freistehenden Dayot Upamecano, doch der Bayern-Verteidiger brachte aus kürzester Distanz nur einen unplatzierten und drucklosen Abschluss zustande.

Marokko nahm offensiv zunächst überhaupt nicht am Spiel teil, nach 25 Minuten lag das Torschussverhältnis bei 7:0 für die Franzosen. Der letzte dieser sieben Torschüsse erfolgte vom Elfmeterpunkt, nachdem Achraf Hakimi bei einem Vorstoß über rechts den Ball an Désiré Doué verloren hatte. Doué leitete blitzartig den Konter ein, bediente in der Spitze Mbappé, der vom Ex-Bayern Noussair Mazraoui plump und ohne jede Chance auf den Ball umgegrätscht wurde.

Sowohl Doués Balleroberung als auch Mazraouis Foul gehörten in die Kategorie glasklar. Schiedsrichter Facundo Tello deutete auch direkt voller Überzeugung auf den Punkt. Trotzdem nahm sich die Videoabteilung, angeführt von Tatiana Guzman aus Nicaragua (die auch schon die Aberkennung des regulären Treffers von Jonathan Tah gegen Paraguay einleitete), gefühlt ewig lang Zeit für ihren Check. Als Mbappé dann nach 3:13 Minuten (!) endlich antreten durfte, bekam er nur einen Rückpass-verdächtigen Roller zustande, den Bono sogar festhielt - Höchststrafe für jeden Elfmeterschützen.

Das Spiel veränderte sich durch diesen französischen Fauxpas nicht. Marokko verweigerte ohne den verletzt fehlenden Torjäger Ismail Saibari auch anschließend jegliche Beteiligung am Angriffsspiel. Frankreich zeigte zwar auch keine spielerische Glanzleistung, baute aber nach und nach das Verhältnis der Abschlüsse auf 13:0 aus. So richtig gefährlich wurde es aber nur noch einmal, als sich Linksverteidiger Lucas Digne offenbar lange genug die brotlose Kunst seiner Vorderleute angesehen hatte. Bei einem Vorstoß wurde er nicht angegriffen, zog dann in Ermangelung von Anspielstationen aus 25 Metern per Vollspann einfach mal ab - der Ball knallte an die Latte.

In der fünften Minute der Nachspielzeit des ersten Durchgangs führte ein Handspiel von Adrien Rabiot kurz vor dem eigenen Strafraum zum ersten Torschuss der Marokkaner: Hakimi trat aus 18 Metern aus halbrechter Position an, wollte rechts an der Mauer vorbeischlenzen, verzog aber komplett.

Vor Beginn der zweiten Hälfte sah man die Marokkaner im Kabinengang lange diskutieren, die Steh-Konferenz im Tunnel des Boston-Stadions führte sogar zu einem verspäteten Wiederanpfiff. Zu mehr Mut im Umschaltspiel führte sie aber nicht, ein Drei-gegen-zwei-Konter in der 48. Minute war bezeichnend: Statt den durchaus möglichen Abschluss zu suchen, verschleppten Azzedine Ounahi und Brahim Diaz so sehr das Tempo, dass sich die Deckung der Franzosen bequem wieder formieren konnte.

Die Quittung kam nach einer knappen Stunde - in Messi-Manier. Auch der Magier der Argentinier hatte zuletzt gegen Ägypten einen Elfmeter kläglich vergeben, danach aber mit einem entscheidenden Tor zurückgeschlagen. So machte es auch Mbappé, dem Marokkos Innenverteidiger Issa Diop viel zu viel Platz ließ. Gegen den genialen Schlenzer ins rechte Eck war Bono chancenlos.

Kylian Mbappé nutzt die Lücke und schlenzt den Ball an Diop vorbei

Der Rest war Formsache, weil Marokko nicht aus der Passivitäts-Spirale herauskam und die Franzosen sofort nachlegten. Dembélé zog mit dem Ball druckvoll Richtung Strafraum und schloss aus 18 Metern flach ab. Bono kam noch an die Kugel, konnte den Einschlag aber nicht mehr verhindern.

In der zweiten Trinkpause wurde Marokkos Coach Mohamed Ouahbi richtig sauer, deutete bei seiner Ansprache wild und gestenreich immer wieder Richtung Tor der Franzosen. Das fand sein Team aber einfach nicht mehr. Die gefährlichste Szene war ein Beinahe-Eigentor von Upamecano. Keeper Mike Maignan musste bis zur 83. Minute warten, ehe er mal einen Distanzschuss von Ounahi entschärfen durfte, viel mehr musste er in dieser Partie nicht leisten.

Frankreich trifft nun im Halbfinale auf den Sieger des Duells zwischen Spanien und Belgien. Das Match steigt am Freitag (21 Uhr MESZ, Audio-Livestream und Live-Ticker bei sportschau.de) in Inglewood bei Los Angeles und wird vom englischen Schiedsrichter Michael Oliver geleitet.

Für Marokko ist die WM 2026 indes vorbei. "Wir sind sehr enttäuscht. Aber wir müssen versuchen, unsere Köpfe hochzunehmen, denn wir haben alles gegeben", sagte Nationaltrainer Mohamed Ouahbi, der den Blick nach vorne richtete und das nächste große Turnier ins Visier nahm. "Erneut den Afrika-Cup gewinnen. Darum geht es immer. Wir haben fantastische junge Spieler und können uns noch entwickeln"

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Frankreich gegen Marokko - die Highlights | 10.07.2026 | 00.38 Uhr

----------------------------------------

[2] FRANKREICH BEI DER WM: DIE DESCHAMPS-DEVISE - ÉGALITÉ STATT EGOMANIE

Kylian Mbappé, Ousmane Dembélé, Adrien Rabiot: Frankreich hat sehr viele sehr starke Spieler - und Egos. Die größte Qualität des scheidenden Équipe-Trainers Didier Deschamps ist, sie alle auf einen Kurs einzuschwören.

Dieser Kurs führt bisher auf direktem Weg Richtung WM-Titel. Und für den Coach zu einem Rekord nach dem anderen. Durch das hochverdiente 2:0 im Viertelfinale gegen Marokko ist klar, dass Deschamps den langjährigen Deutschland-Trainer Helmut Schön (1964 bis 78) mit 26 WM-Spielen als Rekordtrainer ablösen wird. Bei den meisten WM-Siegen (20) hatte er Schön (16) bereits in der Vorrunde abgelöst.

Zwei weitere Triumphe fehlen ihm nun noch, um ein Alleinstellungsmerkmal im Weltfußball zu erreichen, das nur sehr schwer zu kopieren sein dürfte. Deschamps hat als Spieler 1998 den Titel gewonnen, als Trainer auch schon: 2018. Dieses "Double" gelang außer ihm nur Franz Beckenbauer und Mario Zagallo, ein "Triple" hat noch niemand erreicht.

Für ARD-Experte Bastian Schweinsteiger ist eine der besonderen Gaben von Deschamps, dass er aus den vielen Topstars des Kaders eine Einheit geformt hat. Keiner ist wichtiger als das Team. Égalité statt Egomanie. "Es gibt Trainer, die können das", sagte Schweinsteiger nach dem souveränen Sieg über Marokko.

Das habe man etwa anhand der Reaktionen nach dem Spiel gesehen, "an den Umarmungen". Unter anderem mit Kapitän Mbappé lag der 57-Jährige sich lange in den Armen. Schweinsteiger imponiert zudem: "Das sind alles hochtalentierte Spieler, aber die sind sich nicht zu schade, dreckige Arbeit zu machen."

Die Franzosen verteidigten im Kollektiv - die Marokkaner kamen kaum einmal in gute Abschlusspositionen. Den 22 eigenen Torschüssen standen lediglich fünf der Marokkaner gegenüber. Und eben diese Einstellung, diese Arbeit im Kollektiv hat im bisherigen Turnierverlauf dazu geführt, dass Frankreich auf ganz unterschiedliche Weisen Spiele gewonnen hat. Temporeich und doch geduldig gegen den Senegal (3:1), cool und abgezockt gegen den Irak (3:0), locker-lässig gegen Norwegen (4:1) und Schweden (3:0), tatsächlich dreckig und leidensfähig gegen Paraguay (1:0) - und jetzt majestätisch-souverän gegen Marokko.

Bei sechs großen Turnieren hat Deschamps nun fünfmal geliefert, die einzige Enttäuschung war das Achtelfinal-Aus gegen die Schweiz bei der EM 2021 in Deutschland. Dass er vor dieser WM in Kanada, Mexiko und den USA dennoch immer wieder harte Kritik einstecken musste, ist schon fast in Vergessenheit geraten. Meistens ging es um die für viele Experten zu wenig spektakuläre und auch mal als destruktiv bezeichnete Spielweise. Deschamps ließ das meist ungerührt an sich abperlen, verwies immer wieder mal auf Ergebnisse und Erfolge. Nur einmal herrschte er einen schwedischen Reporter an: "Wenn du dich gelangweilt fühlst, guck was anderes. Du musst uns nicht zuschauen."

Im Moment schwärmen die französische Presse und die Alt-Stars vom Auftritt Frankreichs bei der WM - und von Deschamps. Dazu hat auch ein sehr emotionaler Moment beigetragen, denn beim dritten Gruppenspiel gegen Norwegen ließ er sich auf der Trainerbank von seinem langjährigen Assisten Guy Stéphan vertreten, um nach Hause zu fliegen und der Beerdigung seiner verstorbenen Mutter beizuwohnen. Als er zum Team zurückkam, hielt er vor der Mannschaft eine Rede, die bei vielen Spielern große Emotionen auslöste. Er verglich die Mission WM-Titel mit einer Bergbesteigung und vermittelte seinem Team das totale Vertrauen: "Ihr seid fähig, etwas Großes zu erreichen."

Diesen Glauben strahlten Mbappé und seine Nebenleute gegen Marokko aus. Auch der verschossene Elfmeter des Superstars veränderte nichts an der Herangehensweise, der Druck blieb einfach so hoch, bis Marokko irgendwann daran zerbrach. "Wir sind ganz ruhig, wir sind in einer Blase und haben eine große Hürde genommen", sagte Deschamps später in seiner ruhigen, aber sehr klaren und bestimmenden Art und erklärte: "Die Spieler haben die Pflicht, alles in ihrer Macht Stehende zu tun, um so weit wie möglich zu kommen - mal gelingt das und mal nicht."

Frankreich unter Deschamps gelingt es allerdings ziemlich regelmäßig, das hob der Coach später am Abend noch einmal hervor: "Das ist jetzt das dritte Halbfinale bei einer WM in Folge, das ist also schon mal eine gute Sache. Es mag logisch und selbstverständlich erscheinen, aber man muss es erst einmal schaffen, so weit zu kommen." Die nächste Hürde - die nächste Bergetappe - wird nun das Halbfinale gegen Spanien oder Belgien. Deschamps denkt aber schon weiter: "Wir sind hier, um den Titel zu gewinnen."

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | "Frankreich gegen Marokko - die Highlights" | 10.07.2026 | 0.38 Uhr

----------------------------------------

[3] WM-NEWS: BLESSUR AN DER FERSE, ABER: MBAPPÉ "GEHT ES GUT"

Alle News, kuriose Geschichten und Eindrücke von vor Ort rund um die WM 2026 im Liveblog.

Den Elfmeter verschossen, den Sieg vergoldet und den Knöchel verletzt? Nach dem Einzug ins Halbfinale der Fußball-Weltmeisterschaft kann die französische Nationalmannschaft weiter mit ihrem Starstürmer Kylian Mbappé planen.

Der 27-Jährige wurde beim 2:0 (0:0) gegen Marokko mit Schmerzen ausgewechselt. Nach dem Schlusspfiff hüpfte er allerdings jubelnd über den Platz - und gab Entwarnung. "Ich habe einen Schlag auf die Ferse bekommen, aber es geht mir gut", sagte Mbappé im Anschluss. Er hatte sich in der 76. Minute mit schmerzverzerrtem Gesicht auf den Rasen gesetzt, kurz darauf wurde er ausgewechselt. Auf der Bank hatte er einen dicken Eisbeutel am rechten Knöchel. Doch auch Frankreichs Trainer Didier Deschamps versicherte: "Da ist nichts Ernstes."

Bislang ist der Angreifer von Real Madrid Frankreichs Schlüsselspieler. In sechs Einsätzen erzielte er acht Tore und bereitete drei weitere vor. Auch gegen Marokko war er der entscheidende Mann. Zwar verschoss er zunächst einen Foulelfmeter (28. Minute), unbeirrt davon verhalf er Frankreich mit dem Führungstreffer (60.) und der Vorlage für Ousmane Dembélé (66.) später zum Sieg.

US-Stürmer Christian Pulisic hat sich bei der WM-Achtelfinalniederlage gegen Belgien (1:4) einem Medienbericht zufolge eine Knochenprellung und eine Mikrofraktur im rechten Bein zugezogen. Er wird mehrere Wochen ausfallen, wie das Portal "The Athletic" mit Verweis auf mit der Diagnose vertraute Personen sowie weitere US-Medien berichten. Demnach könnte der Stürmer von AC Mailand aber zum Saisonstart Ende August wieder fit sein. Eine Bestätigung des US-Verbands steht noch aus.

Gleich sechs Spieler der Marokkaner stammen aus Frankreich. Der erst 18 Jahre alte Ayyoub Bouaddi etwa wurde in der Nähe von Paris geboren und durchlief bis zur U21 alle französischen Nationalteams. Nun steht er im Kader von Marokko und will sein Geburtsland ärgern.

Zusätzliche Brisanz birgt das erst zweite Pflichtspiel beider Nationen durch die Geschichte, erst 1956 wurde Marokko unabhängig von Frankreich und Spanien.

Vor dem besonderen Duell gegen sein Geburtsland hat Norwegens Starstürmer Erling Haaland bei der Fußball-Weltmeisterschaft mit ersten Psychospielchen begonnen und zählt dabei auch auf die Mithilfe der Presse. "Ich denke, es gibt einige klare Favoriten - und England gehört dazu", sagte Haaland vor dem Viertelfinale gegen die "Three Lions" am Samstagabend (23 Uhr): "Ihr solltet den englischen Jungs ordentlich Druck machen."

Norwegen geht als klarer Außenseiter ins Spiel. Doch bei der ersten WM-Teilnahme seit 1998 liegt den Skandinaviern die Rolle des Underdogs. "Mit Norwegen im WM-Viertelfinale zu stehen, ist selbst für mich ziemlich überraschend", sagte Haaland: "Gegen Brasilien zu spielen, war für uns Norweger schon irgendwie verrückt, gegen Brasilien zu gewinnen und dann im Viertelfinale der WM in den USA gegen England anzutreten – das ist schon etwas ganz Besonderes."

Auch für ihn persönlich sei es besonders, "weil ich in England spiele und dort geboren wurde – und man trifft auch auf Teamkollegen und so weiter. Es ist eine interessante Konstellation, es wird sicher ein schönes Spiel." Haaland (25) kam in England zur Welt, da sein Vater Alf-Inge Haaland damals für Leeds United spielte. Bei seinem ersten großen internationalen Turnier glänzt Haaland für sein Land. Bislang erzielte er sieben Treffer in vier Spielen.

Dem englischen Fußball-Nationalspieler Jarell Quansah bleibt nach seiner Roten Karte im WM-Achtelfinale gegen Mexiko vorerst nur Daumen drücken übrig. Wie der Weltverband FIFA am Donnerstag mitteilte, wird der Innenverteidiger von Bayer Leverkusen für zwei Spiele gesperrt.

Quansah verpasst somit das Viertelfinale gegen Norwegen am Samstagabend (23 Uhr) in Miami und auch ein mögliches Halbfinale gegen Argentinien oder die Schweiz. Erst im Endspiel oder dem Spiel um Platz drei könnte der 23-Jährige wieder eingreifen.

Mit Marokko-Fahnen und Trikots stimmen sich die ersten Fans in Düsseldorf-Oberbilk schon seit Mittag auf das Viertelfinale gegen Frankreich ein. Anpfiff ist um 22 Uhr (im Livestream auf Sportschau.de). Spätestens während der Partie verwandelt sich die Ellerstraße im sogenannten "Maghreb-Viertel" in eine Fan-Meile.

In Düsseldorf lebt die größte marokkanische Community Deutschlands. Dass Marokko ausgerechnet gegen "Les Bleus" spielt, ist für die Marokko-Fans besonders brisant. Bei der letzten WM 2022 trafen beide Mannschaften im Halbfinale aufeinander. Frankreich gewann und beendete damit den historischen WM-Lauf des nordafrikanischen Staats.

In Norwegen steigt die Spannung vor dem Viertelfinale gegen England am Samstag (23 Uhr). Das historische Spiel sorgt im ganzen Land für Begeisterung. Allein im Zentrum der Hauptstadt Oslo werden zu einem großen WM-Volksfest erneut rund 100.000 Menschen erwartet. 22.000 Tickets für ein Public-Viewing-Event in einem Stadion in der Stadt waren am Donnerstag nach Angaben des Veranstalters "innerhalb von Sekunden" vergriffen, wie norwegische Medien berichteten.

Auch mehrere Sonderflüge von Oslo nach Miami, dem Austragungsort des Viertelfinales, waren umgehend ausgebucht. Während Norwegen-Trikots schon vor der WM ausverkauft waren und auch jetzt wieder ein seltener Fund sind, ist der Ansturm auf alles andere im Landeslook in vollem Gange. Wo es noch Schals und Flaggen gibt, stehen Norweger laut des Senders NRK teils stundenlang dafür an. Wer die nicht mehr abbekommt, durchstöbert demnach Souvenirläden nach anderen Norwegen-Fanartikeln oder häkelt sich den Fischerhut in Nationalfarben eben selbst.

Die marokkanischen Spieler pflegen eine besondere Verbindung zu ihren Müttern und jubeln nach den Spielen mit ihnen gemeinsam auf dem Feld.

Frankreich rüstet sich vor dem WM-Viertelfinale gegen Marokko am Abend (ab 22.00 Uhr im Livestream auf Sportschau.de) für mögliche Ausschreitungen. Alle Sicherheitskräfte seien in vollem Umfang im Einsatz, um sicherzustellen, dass das Viertelfinalspiel ein Fest bleibe, hieß es aus dem Innenministerium in Paris. Gemeinsam mit der Nationalpolizei, der Gendarmerie und den Polizeidirektionen liefen entsprechende Vorbereitungen.

In mehreren Städten werde mit großen Menschenansammlungen gerechnet, die ein schnelles und entschlossenes Eingreifen erfordern könnten, um die öffentliche Ordnung aufrechtzuerhalten oder wiederherzustellen, sollte es zu Unruhen kommen. Das Ziel sei, es allen Fans zu ermöglichen, das Spiel in aller Ruhe in vollen Zügen zu genießen und den Sieg ihrer Mannschaft zu feiern, während gegenüber Unruhestiftern gleichzeitig mit größter Entschlossenheit vorgegangen werde, hieß es aus dem Ministerium. Im südfranzösischen Departement Aude wurde rund um das Viertelfinale und auch angesichts der aktuellen Hitzewelle der Verkauf von Alkohol und der Konsum von Alkohol im öffentlichen Raum vorübergehend untersagt.

In Frankreich leben schätzungsweise 2 bis 2,2 Millionen Marokkaner und Menschen mit marokkanischen Wurzeln. Knapp hinter den Algeriern sind sie die zweitgrößte Einwanderergruppe in Frankreich.

Als Frankreich 1958 erstmals in ein WM-Halbfinale einzog, hatte Just Fontaine daran mit 13 Treffern großen Anteil. Der in Marokko geborene Stürmer, der seine Laufbahn bei USM Casablanca begann und ab 1953 in der französischen Ligue 1 fortsetzte, schied damit einen Rekord für die Ewigkeit aufgestellt zu haben. Nun aber könnte diese Bestmarke vielleicht in den USA eingestellt oder sogar geknackt werden.

Denn Argentiniens Superstar Lionel Messi, Führender der ewigen WM-Torschützenliste, steht vor dem Viertelfinale des Titelverteidigers gegen die Schweiz (Sonntag, 3 Uhr MESZ, im Audiostream bei sportschau.de) bereits bei acht Turniertoren und hat im besten Fall noch drei Spiele Zeit, Fontaines Rekord zu brechen. Auch Erling Haaland und Kylian Mbappé (je sieben Tore) sind in Topform und könnten dem Rekord des am 1. März 2023 verstorbenen Fontaine noch gefährlich werden.

Auf den Tag genau vor 20 Jahren platzte der Traum Frankreichs vom zweiten WM-Titel. Im Finale der Endrunde in Deutschland unterlagen "Les Bleus" Italien mit 3:5 im Elfmeterschießen. Nach regulärer Spielzeit und Verlängerung hatte es nach Treffern von Zinédine Zidane (7./Elfmeter) und Marco Materazzi (19.) 1:1 gestanden. Die beiden Torschützen gerieten in der Verlängerung aneinander. Nach einem verbalen Disput streckte der Franzose den Italiener in seinem letzten Spiel als Profifußballer mit einem Kopfstoß nieder und sah für diese Tätlichkeit die Rote Karte.

20 Jahre später ist Zidane am Jahrestag des Finals In New York zu sehen. Allerdings nur auf Leinwand. Denn das Solomon R. Guggenheim Museum zeigt noch bis zum 19. Juli den Film über den früheren französischen Weltklasse-Spieler mit dem Titel: "Zidane - Ein Porträt im 21. Jahrhundert".

Der 54-Jährige, dessen Sohn Luca im Kader Algeriens bei der WM in den USA, Kanada und Mexiko stand, drückt den Franzosen, die am Donnerstagabend (09.07.2026, 22 Uhr MESZ, im Livestream bei sportschau.de) im Viertelfinale auf Marokko treffen, übrigens vor Ort die Daumen.

Norwegens Nationalteam ist vor dem WM-Viertelfinale kurzfristig umgezogen. Weil der Mannschaft das Hotel in Fort Lauderdale nicht gefiel, wechselte sie nach nur einer Nacht die Unterkunft. "Es gab einige Dinge, die hätten besser laufen können, und wir haben sie behoben", sagte Kapitän Martin Ödegaard auf einer Pressekonferenz auf dem Trainingsgelände des MLS-Klubs Inter Miami, "einfach, um uns bestmöglich auf ein wichtiges Spiel vorzubereiten."

Die Skandinavier treffen am Samstag (11.07.2026, 23 Uhr MESZ, im Audiostream bei sportschau.de) in Miami auf England. Das Portal "VG" berichtete, dass vor dem Hotel The Dalmar in Fort Lauderdale eine große Baustelle sei, zudem liege es an einer stark befahrenen Straße. "Da liefen ein paar Dinge nicht rund", sagte Trainer Stale Solbakken, "die FIFA hat dem zugestimmt." Es habe keinen Aufenthalts- und Besprechungsraum gegeben. "Insgesamt gab es zu viele Kleinigkeiten", so der Coach.

Bei der Fußball-WM in den USA, Kanada und Mexiko kommen im Schnitt weniger Zuschauer in die Stadien als bei der letzten Ausgabe in Nordamerika 1994. Vor den Viertelfinals, die heute mit dem Duell Frankreich gegen Marokko (22.00 Uhr MESZ/ ARD) beginnen, liegt die durchschnittliche Zuschauerzahl nach Angaben der FIFA bei 65.204 je Partie.

1994 lag der Durchschnitt nach dem Finalsieg von Brasilien gegen Italien bei 68.991 Zuschauern. Diesen Wert kann das Turnier in diesem Jahr auch dann nicht mehr erreichen, sollten alle weiteren Partien bis auf den letzten Platz voll besetzt sein.

Wegen der deutlich höheren Anzahl an Spielen und 48 teilnehmenden Mannschaften sprengt die WM den Zuschauerrekord aber deutlich. Schon vor den abschließenden acht Begegnungen haben nach Angaben der FIFA 6.259.584 Menschen die bislang 96 Partien besucht.

FIFA-Schiedsrichterchef Pierluigi Collina hat die aus Ägypten geäußerte Vermutung einer Bevorteilung von Lionel Messi bei der WM scharf zurückgewiesen. "Unbegründete Anschuldigungen haben in unserem Sport keinen Platz", wird der Italiener auf der Homepage des Weltverbandes zitiert, ohne einen konkreten Fall zu nennen.

Nach dem unglücklichen WM-Aus gegen Argentinien hat der ägyptische Nationaltrainer Hossam Hassan schwere Vorwürfe erhoben. FIFA-Schiedsrichterchef Pierluigi Collina hat die Kritik scharf zurückgewiesen

Collina fügte aber vielsagend an: "Niemand kann behaupten, dass Schiedsrichterentscheidungen von irgendjemandem beeinflusst werden können, nicht einmal vom FIFA-Präsidenten."

Wenige Tage nach dem WM-Aus Mexikos im Achtelfinale ist der lang geplante Trainerwechsel in der Nationalmannschaft nun perfekt. Der ehemalige Starspieler und bisherige Assistenztrainer Rafael Márquez übernimmt die Nachfolge seines Mentors Javier Aguirre als Chefcoach, wie der mexikanische Fußballverband mitteilte.

"Die Ernennung von Rafael Márquez ist Teil eines geordneten Übergangs", hieß es in der offiziellen Mitteilung. Die Beförderung des 47-Jährigen zum Cheftrainer war seit seiner Ernennung zum Assistenztrainer vor zwei Jahren für die Zeit nach der WM in Mexiko, den USA und Kanada vorgesehen worden. Der 20 Jahre ältere Aguirre hat Márquez auf seine neuen Aufgaben mit Blick auf die WM 2030 vorbereitet.

Nach der dramatischen 2:3-Achtelfinalniederlage gegen England im Aztekenstadion hatte "El Vasco" das Ende seiner dritten Amtszeit als Nationaltrainer Mexikos bestätigt. Der neue Chefcoach ist eine Ikone des mexikanischen Fußballs. Der ehemalige Abwehrspieler des FC Barcelona absolvierte fünf Weltmeisterschaften für Mexiko und gilt als einer der bedeutendsten ehemaligen Fußballer des Landes.

Vor dem WM-Viertelfinale Belgiens gegen Spanien am Freitag (21 Uhr, live im Audio-Stream und im Ticker) hat die belgische Fluggesellschaft Brussels Airlines beschlossen, in dieser Woche ausschließlich ihren Airbus in den Farben der belgischen Nationalmannschaft - die "Roten Teufel" genannt - nach Spanien zu schicken. Er verbindet den Brüsseler Airport mit Madrid, Barcelona, ​​Málaga und Alicante.

Erst Madonna und Shakira, jetzt auch noch Justin Bieber: Das Line-up für die erste Halbzeitshow in der Geschichte der Fußball-Weltmeisterschaften beim Finale in New Jersey wird immer prominenter. Der Weltverband FIFA stellte am Mittwoch den kanadischen Popstar als weiteren Protagonisten vor.

Bei dem hochkarätigen Programm im Stil einer Super-Bowl-Halftime-Show, zu dem auch die K-Pop-Band BTS und Coldplay mit einem Schulchor gehören, soll die Halbzeitpause des Endspiels am 19. Juli die obligatorischen 15 Minuten dennoch nicht überschreiten, wie Hugh Evans, Organisationschef Show, gegenüber dem ARD-Studio New York gesagt hatte.

Neben Shakira werden weitere Musik-Acts bei der Halbzeitshow des WM-Finales auftreten. Die Frage nach der Dauer der Show ist geklärt.

Die erste Viertelfinalteilnahme bei einer Fußball-Weltmeisterschaft seit 72 Jahren führt in der Schweiz zu außergewöhnlichen Maßnahmen. In Zürich, Basel und im gesamten Kanton Bern ist in der Nacht zum Sonntag die Sperrstunde aufgehoben. Am frühen Sonntagmorgen wird das Spiel gegen Titelverteidiger Argentinien in Kansas City angepfiffen. Zuletzt hatte die Schweiz bei der Heim-WM 1954 im Viertelfinale gestanden.

Nach seinem unglücklichen Sturz nach dem WM-Achtelfinale ist Englands Mittelfeldspieler Jordan Henderson am Arm operiert worden. "Die Operation ist erledigt! Jetzt bereiten wir uns auf den großen Samstag vor", schrieb der 36-Jährige bei Instagram. Nach dem 3:2 gegen Gastgeber Mexiko war Henderson über eine Werbebande gesprungen und dabei gestürzt. Nationaltrainer Thomas Tuchel muss im weiteren Turnierverlauf auf Henderson verzichten, der Routinier soll aber im Mannschaftsquartier bleiben.

Michael Olise bekam im WM-Achtelfinale gegen Paraguay eine gelbe Karte. Diese bleibt laut Frankreichtrainer Didier Deschamps bestehen. Zuvor hatten mehrere Medien berichtet, dass die Franzosen beim Weltverband FIFA eine Annullierung der Karte gegen Olise beantragt haben.

Sollte der Bayern-Star im bevorstehenden Viertelfinale gegen Marokko ebenfalls gelb sehen, wäre er in einem möglichen Halbfinale gesperrt.

Die englische Fußballnationalmannschaft muss bei ihrem WM-Viertelfinalspiel gegen Norwegen auf royale Unterstützung verzichten. Thronfolger Prinz William, der auch Präsident des englischen Fußballverbands FA ist, wird nicht zu dem Spiel am Samstag in die USA reisen, wie die Deutsche Presse-Agentur aus Palastkreisen erfuhr. William hatte zuletzt angedeutet, im Stadion dabei sein zu wollen, sollten die Three Lions das Finale erreichen.

Die Norweger können hingegen schon jetzt auf ihre Royals zählen. Wie der Palast in Oslo mitteilte, wird Kronprinz Haakon für das Spiel in die US-Metropole Miami reisen. Zu einem Zusammentreffen auf der Tribüne zwischen den beiden Thronfolgern dürfte es bei diesem Turnier wohl nicht mehr kommen.

Die Schweiz steht nach einem dramatischen Elfmeterschießen gegen Kolumbien erstmals seit 1954 wieder in einem WM-Viertelfinale - ein historischer Moment für das kleine Fußballland. Ex-Nationalspieler und KSC-Sportgeschäftsführer Mario Eggimann erlebte den Triumph emotional im Hotelzimmer, lobt die Ruhe und Stabilität der Nati in der aufgeheizten Atmosphäre und hebt besonders Torhüter Gregor Kobel, Kapitän Granit Xhaka sowie die Flügelspieler Vargas und Ndoye hervor.

Nach dem historischen WM-Viertelfinaleinzug kennt der Jubel in der Schweiz keine Grenzen. Mario Eggimann, Ex-Nationalspieler der Schweiz, hofft jetzt auf ein Fußballwunder gegen den Weltmeister.

Der kroatische Fußballverband hat bekannt gegeben, dass Zlatko Dalic als Nationaltrainer zurückgetreten ist. Dalic war neun Jahre lang Trainer Kroatiens. Bei der WM 2026 schied die Mannschaft um Luka Modric nach einer 1:2-Niederlage gegen Portugal im Sechzehntelfinale aus.

"Nach neun Jahren hat sich Cheftrainer Zlatko dazu entschieden, sein unglaublich erfolgreiches Kapitel mit Kroatien zu beenden", erklärte der kroatische Fußballverband gegenüber der Nachrichtenagentur Reuters. "Cheftrainer, danke für alles – die Siege, die Errungenschaften, die gelungenen Qualifikationen, die Medaillen, die Einheit, den Respekt und deinen unerschütterlichen Willen, auf und neben dem Platz für Kroatien zu kämpfen."

Dalic hatte die kroatische Nationalmannschaft 2017 übernommen. Unter seiner Leitung wurde Kroatien 2018 Vizeweltmeister. Bei der WM 2022 schied das Team im Halbfinale gegen Argentinien aus und gewann das Spiel um Platz drei gegen Marokko.

Ein argentinischer Fan ist bei den Feierlichkeiten zum Viertelfinal-Einzug Argentiniens ums Leben gekommen. Laut InfoCañuelas starb der 46-jährige Franco Depauli an einer Kopfverletzung, die er durch einen Steinwurf erlitten hatte.

Nach dem 3:2-Sieg Argentiniens über Ägypten hatte sich in der argentinischen Stadt Cañuelas auf der Straße eine große Menschenmenge versammelt, um den Viertelfinaleinzug zu feiern. Dabei kam es offenbar zu einer Auseinandersetzung zwischen zwei Menschengruppen. Nach Auswertung der Überwachungskameras wurde ein 20-Jähriger verhaftet, der den Stein geworfen haben soll, der Depauli am Kopf traf. Der 46-Jährige wurde laut Berichten umgehend ohnmächtig und von seiner Familie ins Krankenhaus gebracht. Dort wurde vergeblich versucht, ihn wiederzubeleben.

Der frühere FIFA-Funktionär Jack Warner aus Trinidad und Tobago hat den Rücktritt von Gianni Infantino als FIFA-Präsident gefordert. Warner, der früher selbst Vizepräsident der FIFA war, wirft Infantino vor, "den Fußball in Verruf gebracht zu haben", indem er US-Präsident Donald Trump die Einmischung bei der Aussetzung einer Sperre gegen US-Stürmer Falorin Balogun ermöglicht haben soll. "Er ist eine Schande für die FIFA und den Fußball", sagte Warner. "Ich bin fest davon überzeugt, dass Infantino die Wahl nächstes Jahr verlieren sollte, und ich werde alles tun, um dabei zu helfen." Infantino steht 2027 zur Wiederwahl.

Warner trat 2011 zurück, nachdem es mehrere Vorwürfe gegen ihn gab. Dabei ging es um Bestechung sowie finanzielle Vorteilsnahme durch den Weiterverkauf von Tickets für die WM 2006 in Deutschland. Im Rahmen des FIFA-Skandals 2015 wurde er in New York unter anderem wegen Betrugs und Geldwäsche angeklagt und wegen der Annahme von Schmiergeldern bei der Vergabe von TV-Rechten zu einer Strafe von 79 Millionen US-Dollar verurteilt. Die Ethikkommission der FIFA sperrte ihn lebenslang für alle Aktivitäten im Fußball.

Jetzt feiern die Norweger nicht nur Erling Haalands Tore, sondern auch noch seine Töne. Der bekannte norwegische DJ und Musikproduzent Kygo hat in den sozialen Medien einen zehn Jahre alten Rap-Song des Fußball-Stars veröffentlicht. 2016 habe Haaland ein Lied namens "Kygo Jo" kreiert, erklärte der 34-Jährige bei Instagram. Er habe inzwischen einen Remix daraus gemacht und beschlossen, diesen zu veröffentlichen, sollte Norwegens Torjäger im WM-Achtelfinale gegen Brasilien treffen.

Und Kygo hielt sein Versprechen. Haaland erzielte beim 2:1-Sieg der Skandinavier gegen die Südamerikaner sogar gleich zwei Tore und trifft mit Norwegen im Viertelfinale in Miami am Samstag (23 Uhr MESZ) auf England. Ob ihn sein Song von einst und das Video mit den vielen emotionalen Bildern, das Kygo dazu gepostet hat, nun zusätzlich beflügeln wird?

Für Belgiens Mittelfeldspieler Amadou Onana ist die Fußball-Weltmeisterschaft vorzeitig beendet. Wie der belgische Fußballverband mitteilte, riss sich Onana beim furiosen 4:1 im Achtelfinale gegen die USA das rechte vordere Kreuzband. Der 24-Jährige war schon in der 21. Minute ausgewechselt worden.

"Wir fürchten, es ist eine ernsthafte Verletzung. Das sind keine guten Nachrichten für ihn und für uns als Team", hatte Nationaltrainer Rudi Garcia schon nach dem Spiel gesagt. Onana, der beim Premier-League-Club Aston Villa unter Vertrag steht, soll zunächst beim Team bleiben und auch im Viertelfinale gegen Europameister Spanien am Freitag (21 Uhr MESZ) in Inglewood bei Los Angeles dabei sein.

Das Rennen der Top-Torschützen ist weiterhin rasant. Nachdem Erling Haaland (zwei Tore), Kylian Mbappé (ein Tor) und auch Harry Kane (ein Tor) bei ihren Achtelfinal-Partien jeweils trafen, hat auch Argentiniens Lionel Messi beim dramatischen 3:2-Sieg gegen Ägypten geliefert. Messi traf zum zwischenzeitlichen 2:2 - und schnappte sich mit jetzt acht Toren bei diesem Turnier die Führung zurück.

Lionel Messi bejubelt sein Tor gegen Ägypten ausgelassen

Argentinien stand gegen Ägypten vor dem Aus, mit einem Kraftakt reißen Messi und Co. aber noch das Ruder rum. Nachdem die "Albiceleste" einen Zwei-Tore-Rückstand spät ausgleicht, gelingt Enzo Fernandez in der Nachspielzeit sogar noch der Siegtreffer. In Argentinien wird das Tor frenetisch bejubelt - auch vom Radioreporter, der das Tor live begleitet.

Acht Tore hat er bei dieser WM schon geschossen, nur vom Punkt will es noch nicht laufen: Beim emotionalen Achtelfinal-Sieg gegen Ägypten hat Lionel Messi seinen zweiten Turnier-Elfmeter verschossen. Bereits gegen Österreich vergab der 39-Jährige vom Punkt. Zwei verschossene Elfmeter bei einem Turnier - das gab es in der WM-Geschichte noch nie.

Messi präsentiert sich bei dieser WM in Topform, auch gegen Ägypten hatte Argentiniens Kapitän großen Anteil an der Wende. Seine Beziehung zu Elfmetern bleibt trotzdem kompliziert. Nicht nur bei einer einzelnen WM hält er den Negativrekord: Auch seine insgesamt vier vergebenen Strafstöße (von acht) bei Weltmeisterschaften generell sind im negativen Sinne unerreicht.

Bittere Erinnerungen hat Messi auch an einen ganz besonderen Elfmeter: 2016 vergab der damals 29-Jährige im Finale der Copa America im Elfmeterschießen, Argentinien verlor das Endspiel gegen Chile. Der Frust saß danach offenbar so tief, dass Messi unmittelbar nach dem Spiel das Ende seiner Zeit bei der "Albiceleste" verkündete: "Ich habe meine Entscheidung getroffen, meine Zeit in der Nationalmannschaft ist vorbei." Aus Fan-Sicht gut, dass Messi seinen Rücktritt schon kurze Zeit später revidierte.

"Je weiter du kommst, desto mehr träumst du", sagt Mohamed Zidan im Sportschau-Interview zu Ägyptens starker WM. Im Achtelfinale spielen die Ägypter gegen Weltmeister Argentinien. "Es geht nicht nur mit Herz, sondern auch mit Kopf. Wir müssen mit Verstand spielen", beschreibt der 41-malige ägyptische Nationalspieler das mögliche Erfolgsrezept für sein Land.

Dass Jürgen Klopp, ehemals Zidans Trainer bei Borussia Dortmund, Bundestrainer werden könnte, hält Zidan für eine gute Idee. "Ich bin mir sicher: Mit Jürgen Klopp wird Deutschland wieder Weltmeister", so Zidan. "Mit ihm wird ein neues Projekt entstehen. Mit ihm plant man nicht kurzfristig. Das wird länger Zeit brauchen."

Mit 16 Toren war Miroslav Klose seit 2014 die Nummer eins in der ewigen WM-Torschützenliste. Seinen Rekord ist der deutsche Ex-Nationalspieler los, dafür gibt es aber einen besonderen Trostpreis. Klose berichtete von einem Telefonat mit Lionel Messi, nachdem der ihn in der Bestenliste verdrängt hatte. "Er ist ein brutales Phänomen. Der argentinische Nationaltrainer Lionel Scaloni (...) hat ein Telefonat von Messi und mir arrangiert, nachdem er meinen WM-Torrekord eingestellt hat. Das war schon sehr bewegend", sagte er.

Klose weiter: "Messi und ich sind uns natürlich immer mal wieder auf dem Platz begegnet, das war immer schön und respektvoll. Das Telefonat jetzt war aber das erste Mal, dass wir abseits davon etwas länger miteinander gesprochen haben. Er hat gesagt, er schickt mir ein unterschriebenes Trikot." So hat der ehemalige Stürmer immerhin ein kleines Stück WM-Torrekord in seinem Schrank liegen.

Ungewollt ist Raphael Claus Teil eines WM-Politikums geworden. Nachdem sich der brasilianische Schiedsrichter entschieden hatte, Folarin Balogun im Sechzehntelfinale gegen Ecuador (2:0) nach VAR-Überprüfung vom Platz zu stellen, löste er DEN Eklat dieses Turniers aus. Kurz: US-Präsident Donald Trump rief FIFA-Boss Gianni Infantino an, dessen Verband die Balogun-Sperre nur noch zur Bewährung aussprach, und für Claus gab es obendrein noch einen typischen Trump-Anfall. Es sei "etwas verdächtig, wenn man sich seine Vergangenheit ansieht", sagte der 80-Jährige.

Viele solidarisierten sich darauf mit Claus - und nun bekommt er auch Unterstützung aus der allerhöchsten Schiri-Elite. "Er ist ein erfahrener und hoch angesehener Schiedsrichter, und wir haben volles Vertrauen in ihn als zuverlässigen Unparteiischen", sagte Referee-Ikone Pierluigi Collina, der mittlerweile als FIFA-Schiedsrichterchef arbeitet, der Nachrichtenagentur AP.

Der portugiesische Fußball-Verband, die Federação Portuguesa de Futebol, war offenbar auf den Rücktritt von Nationaltrainer Roberto Martínez im Falle des frühzeitigen Scheiterns bei der WM vorbereitet. Denn laut der heimischen Sportzeitung "A Bola" ist ein Nachfolger für den 52-Jährigen bereits auserkoren. Dabei soll es sich um Jesus handeln. Genau genommen um Jorge Jesus, seineszeichen 71 Jahre alt und seit dem Ende seines Engagements beim Saudi-Klub Al-Nassr FC in diesem Sommer vereinslos.

Im Achtelfinale trifft Portugal auf Spanien. Die Zusammenfassung der Partie im Video.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Aktuelle Audio-und Video-Berichte rund um die WM | ab dem 02.06.2026

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] ROBOT DOGS, TESLAS, AND RESCUE HELICOPTERS: THE UN AI SUMMIT WAS A LOT

Dodge past the live onstage coding sessions, AI refresher courses, an obstacle course of gizmos, round people walking round with glowing green silent-disco-style headphones blaring UN panel discussions into your ears, and you can take a pause for breath. But you might find yourself in the Networking Zone, on a rotating seating contraption called UFOTECH that looks more like the kind of lazy Susan you’d encounter at a Chinese restaurant than the networking bench it is designed to function as.

This is the AI for Good summit, organized by the United Nations’ International Telecommunication Union (ITU), where representatives from the private and public sectors try to discuss how to harness the technology for the benefit, rather than the detriment, of humanity.

While Silicon Valley execs and AI lab leaders are testifying to lawmakers in Washington about the risks of superintelligence, and the White House slaps export controls on chips, the UN AI for Good Summit—now in its 10th year—is focused on much more idealistic goals.

“Our conviction that artificial intelligence, deployed responsibly, could help solve humanity's most pressing problems—from hunger to disease to a warming planet,” Doreen Bogdan-Martin, secretary-general of the ITU, said in a keynote on the conference’s main stage. “Today, that idea is being tested, including by the challenges AI itself is bringing, even as we strive to use it for good.”

What good means—and what good it does humanity—was a question riven throughout the conference, which spread across a massive 106,000-square-meter convention center on the fringes of Geneva’s airport district. Sessions were backed by a drumbeat of worry that indifferent deployment by unchecked corporate monopolies is already hardwiring global inequality and eroding human rights.

For some on the front lines, the tech industry's utopian veneer has already worn off. Speaking on the sidelines of the event, Giulio Coppi, senior humanitarian officer at campaign group Access Now, called out the humanitarian and public sectors’ overreliance on big tech. “We should be out of the age of innocence,” Coppi says, demanding that organizations stop treating tech companies “as your best friends.” He points to a decade of opaque, multimillion-dollar deals funded by public money. “You can’t even explain what's inside your tech stack, because it has kept changing,” he warns.

Coppi’s opposition was muted compared to some: Pro-Palestine activists stormed the stage during a keynote by Amazon chief technology officer Werner Vogels, alleging that the company’s technology is being used by Israel against Palestinians, before eventually being bundled out of the venue.

“When we’re talking about AI, we love the hype, we get excited about it,” says Vijay Janapa Reddi, an engineering professor at Harvard University, over the din of competing sessions during a presentation. “The damn thing never actually lands in practice.” The problem, he says, is that “good” is too vague a standard to engineer against. “When you’re an engineer, good means nothing. I can’t build you something that is good. A plane that flies for five minutes ain’t no good.”

Much of the global debate around AI is now framed around access: Who can use the models, who can buy the chips, and who is excluded from the compute economy. It’s part of the reason why the Trump administration has implemented, then lifted, export controls on leading frontier AI models, and China is reportedly mulling making its open-weight models less open. Tightening access and cutting out poorer countries can leave them dependent on foreign infrastructure platforms and standards.

In a session on AI hardware and the widening digital divide, speakers argued that compute is no longer merely a technology problem, but a development problem. “If we mean AI for good, meaning compute for all, we must recognize that this is [about] development infrastructure, not just technology,” says Syed Munir Khasru, chairman of the Institute for Policy, Advocacy, and Governance. Others pointed out most large language models remain structured around English, making smaller, local LLMs running on cheaper hardware essential if AI is to serve communities beyond the richest markets.

The politics of infrastructure—who gets what, and who controls what—ran constantly throughout the summit. The question was not only whether AI could be made safe but whether the world outside the US-China-Europe axis would be allowed to shape the technology at all.

Thinking about the end user’s rights and representations aren’t usually the preserve of standards discussions, Gilles Thonet, deputy secretary-general of the International Electrotechnical Commission, believes. “Traditionally engineers may consider human rights are someone else’s business,” he tells WIRED. “Actually, they’re not.”

Anja Kaspersen, director of global markets development, frontier and critical technologies at IEEE, points out that the most consequential decisions aren't made in UN assemblies like this, but are built into hidden architecture, technical standards, and procurement choices.

To fix this, she argues, we need to build “middleware”—a connective layer that translates high-level human rights principles into verifiable, technical enforcement. Jeremy Ng, counsel for AI and the digital economy at the World Bank, emphasizes that AI impact assessments have to become practical tools with real teeth rather than just "governance theater" or a box-ticking exercise for tech giants.

There was plenty of talk, but perhaps less concrete action—but that is the point. Summits like these require some sort of consensus to move on to taking action, and the UN was touting the formation of a 44-member commission designed to shepherd in AI for Good, cochaired by Rwandan president Paul Kagame and Salesforce CEO Marc Benioff. “No single stakeholder can shape the future of AI alone,” said Bogdan-Martin in her opening keynote. “It needs builders. It needs you.”

The problem was that while all the talking was going on, on the bustling convention floor, where Tesla Cybertrucks were being shown off alongside UN rescue helicopters, a handful of humanoid robots were running between the booths to looks and stares from human attendees. The AI robots were running pretty fast. And it’s not hard to think the tech was already sprinting ahead of the consensus to define what good means.

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] ULTA PROMO CODES: UP TO 50% OFF IN JULY 2026

At Ulta Beauty, you can stock up on skincare, makeup, and haircare, then head to the salon to get your brows shaped, your hair styled, and your ears pierced, all in a single visit. You’ll find brands like Dior, Estée Lauder, and Gucci alongside more affordable favorites and drugstore staples. Many locations house a Benefit Cosmetics BrowBar, so you can sample products and book an in-store brow service in the same visit. Ulta’s return policy is very forgiving, allowing you to bring back “gently used” products within 30 days for a full refund. Add in its weekly sales, the 21+ Days of Beauty Event, and stackable Ulta coupons, and you’ll rarely pay full price.

I’ve tested a wide range of beauty products that are sold at Ulta, from hair tools and LED devices to pimple patches and lip balms. Here’s how to shop smarter, with the best Ulta promo codes and Ulta coupons to keep on your radar.

If you already shop at Ulta often, downloading (and using) the Ulta app is one of the best ways to save money on purchases you were planning to make. All you need to do is download the Ulta app (fo’ free), by texting "Beauty" to 95637. From there, you’ll get an Ulta promo code APP15 sent to you to use for 15% off your next purchase. Plus, with the Ulta app, you’ll be able to virtually try on thousands of beauty products with GLAMlab, use the Ulta Foundation Matcher to virtually match your skin tone to find your best shade match, and an AI-powered analysis of your skin to get customized skin care recommendations.

Plus, Ulta app members get exclusive in-app features, offers, and deals. You’ll also be able to monitor your membership rewards status and points, and get notified of app-exclusive deals, discounts, brand offers and more. And with the handy bar code scanner, shopping has never been easier—you can scan any product’s bar code to see information on ingredients and product reviews. When you’re an Ulta member, you’ll get 1 point for every $1 spent and birthday perks.

You can instantly score 10 percent off your order when you sign up for text alerts. Text “ULTA” to 95637, and you should receive a one-time use discount code for online purchases only. There are a couple of brand exclusions, like Chanel, and you can’t use the discount on Black Friday deals, so make sure to read the fine print.

The Ulta Beauty Rewards program is free to join and offers many perks with minimal effort required from you. First, you earn points for every dollar you spend. The program has multiple tiers: as a standard member, you earn 1 point per dollar; platinum members earn 1.25 points, and diamond members earn 1.5 points. To qualify for platinum status, you need to spend $500 per year, and diamond members must spend $1,200 annually.

These points can be redeemed for discounts, and the best part is that they do not expire. (To activate your rewards, you need to download the Ulta Beauty app.) Here's how the points translate into savings: 100 points gives you $3 off, 250 points offers an $8 discount, 500 points saves you $17.50, and 750 points grants you $30 off.

During your birthday month, you get even more special perks. These include earning extra points on every qualifying purchase, a free gift, and a $10 coupon exclusively for platinum and diamond members. Some other benefits include exclusive beauty deals, early access to sales, and full-size gifts for diamond members. Diamond members also get a $25 discount on beauty services and free shipping on orders over $25.

Always check Ulta's Featured Deals and Sale pages, as they regularly update with new offers. In addition to makeup and skincare products, Ulta also provides discounts on hair care tools and wellness technology that we have tested and recommended.

Look out for Dyson products, which frequently go on sale. Some of my favorites include the Supersonic Nural, the Airwrap i.d. Multistyler, and the Airstrait Wet-to-Dry Straightener. If you're looking for a more affordable option, Shark's FlexStyle Air Styling System and SpeedStyle Pro Flex Hair Dryer (currently on sale) are also often discounted. Other hair stylers we've noticed on these pages include the L'Oreal Professionnel AirLight Pro, T3 Aire IQ Intelligent Hair Dryer (currently on sale), Ghd Duet Style 2-in-1 Hot Air Styler (currently on sale), and the Bio Ionic Smart-X Dryer.

If you’re shopping for red light therapy masks, keep an eye out for sales, as they frequently occur. My personal favorite is the Shark Beauty CryoGlow LED Mask, which often sells out, likely because of its cooling pads for the under-eye area. The Therabody TheraFace Mask Glo and the Solawave 4-in-1 Radiant Renewal Wand are also currently available at a discount.

All online customers qualify for free standard shipping on purchases of $35 or more. It's easy to rack up this amount at Ulta, even with all the discounts.

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] CHEWY PROMO CODES: $20 OFF JULY 2026

Florida-based pet food and product online retailer Chewy has been around for less than 15 years but has quickly become a popular source for everything pet-related. Chewy even has supplies for farm animals, reptiles, fish, and more, carrying over 3,500 brands, including everything from food to medicine to toys. My cat is constantly throwing up (same) and requires Hill’s Sensitive Skin and Stomach, which costs roughly as much as my car insurance every month. I use WIRED’s Chewy promo codes to save money so I can spring for the 50-cent instant ramen while she can remain vomit-free. Browse our roundup of verified coupons to score 50% off pet food and toys, $20 off your first purchase, free shipping deals, and more 2026 promotions.

If you’ve been wondering whether Chewy is right for you, now's the time to try. First-time users can get a $20 eGift card when they purchase over $49 on their first order at Chewy and use code WELCOME. And if you’ve never placed an order with their pharmacy, use Chewy coupon code RX20 at checkout to save 20% on prescription essentials like Simparica Trio, NexGard Plus, Heartgard, and more pet medications.

If you’re a returning customer, don’t fret. Chewy has rotating deals on a myriad of pet essentials and supplies, like flea guard, treats, litter, toys, and more. With this Chewy promo code, you can get almost half off, with $20 off orders of $49 or more with Chewy coupon code GIFT20OFF. This is a rare coupon that is only for existing customers who are signed in with their account. Plus, you can get an extra $5 off on the first order made through the Chewy app with promo code. You’ll just need to download the app, and input the above code in the box on the checkout screen for $5 off.

New customers can also get free 1-3 day delivery (with real-time tracking technology) on first-time orders over $35, which seriously helps in cutting down the convenience cost of being able to get your 40-lb litter box to your third-floor apartment without having to lug it on the L train yourself (speaking from experience, don’t endure what I’ve had to). Get the convenience without having to pay for it with Chewy coupons for free delivery on all items.

Already a devoted pet-parent/Chewy member? While often the best Chewy promo codes are reserved for first-time customers, existing customers can score daily deals like buy 3, get 1 free offers on toys. Make sure to stay tuned here, because while our top Chewy promo codes unlock over 20% off, there’s more to look forward to., Expect discount codes still to come like 50% off premium dog and cat food, up to 40% off Flea and Tick medications for fall, and free shipping on $35 easy price to hit when you’re grabbing pet essentials (not to mention I’ll spend any amount to not lug around boxes of concrete clay litter in the pits of hell, aka the subway).

Do we have any equestrians in the house tonight? If so, you’re in luck. You can get 40% off horse joint health supplements with Chewy promo code EQSUP.

Surprisingly, some deals don’t require you to apply a code or lift a finger. When you set up an autoship subscription on products you’ll get 35% off your first order, and up to 50% off featured pet food brands; along with an additional 5% off all future deliveries.

Chewy lets shoppers combine autoship with other brand-specific deals or category discounts (they just need to be listed on the “Today’s Deals” page). Plus, Chewy makes it easy: you can pause, skip, or cancel any scheduled autoship at any time. You won’t have to be locked in to a subscription and you can adjust frequency as needed, from weekly to monthly and more. And there are even extra discounts for autoship orders on pharmacy items like important prescription medication.

I’m sort of the cat tech guru around here, and have tested a myriad of the best pet tech like automatic feeders and automatic litter boxes, and I have some very strong opinions about which are worth the money (or not). I’m currently using—erm, my cats are using—the Litter-Robot 4 automatic litter box, and although it’s pricey, this box has changed my life. Gone are the days of foul smells, scooping, and pouring litter. This little machine does all the dirty work for you so that you can spend more time on cuddles. I also own the LEVOIT Core Pet Care Air Purifier which has been a game changer for me living in a cramped apartment with two giant cats—it really helps to dissipate any smells, pet hair or pesky dander. I feel like my house overall feels more clean because of this small powerhouse machine. When I transition from WFH I’m going to invest in this inexpensive camera, INSTACHEW Purrsight 360 Degree Wi-Fi Security Pet Camera, to keep an eye on the goings on and shenanigans while I’m at work.

If you haven’t ordered from Chewy before, now’s a great time to give it a try to see if it’s a good fit for you or your furry friend. Right now, when you make an order over $49, you’ll get a $25 eGift card. This means when you buy anything over $49, from dog toys to cat litter to bird food, you’ll get rewarded with an eGift card to use on future purchases to cut down costs. (Some restrictions apply.)

If you are like me and find yourself needing to restock on (heavy) essentials like kibble, canned food, and litter what seems like every few weeks, it’s a good idea to become a Chewy+ member, where you’ll get discounts on tons of items, autoship savings, rewards, and free delivery. With Chewy+, you not only get free, fast shipping, that applies to orders with no minimums. Plus, you’ll get 5% back in rewards on purchases, exclusive offers, double rewards, discounts, free items, and more. Chewy also gives you a 30-day trial period so you can decide if Chewy+ is right for you. After that, it’ll be $79 per year. When you earn rewards, they will be added to your Chewy+ rewards balance which shows in your member details and at checkout for redemption. Join Chewy+ today so you can make the most of your Chewy membership with newly added and changing offers like free access to Chewy services for your pet, extra rewards, or special pricing.

Chewy dog deals are one of the best ways for dog owners to save big at Chewy. Under the “daily deals” tab, you can find deep discounts on pet essentials, from toys to treats, on pets by category. (Think of it like a bargain sale clearance bin, but for pets!) Right now, when you buy three toys or treats, you’ll get the fourth free. Make sure you look at the specifics of the Chewy dog deals, as only certain top-rated toys and treats qualify.

Chewy’s Frisco line focuses on adorable sea-themed creatures, toys, plushies, and more so your pet can spend summer in style. When you buy three toys from Frisco by Chewy, you’ll get the fourth for free. This line includes things like dog toys, cat toys, pet apparel, leashes, furniture, beds and more. The Frisco Coastal collection stands out with adorable favorites like Critters Plush Squeaky Dog Toy or the Frisco Coastal Turtle Plush Squeaky Dog Toy—be sure to check out the adorable collection for yourself (and your furry friend!).

Although I love warmer weather, it’s when the bugs come out. Particularly, harmful bugs like fleas and ticks that can make your pet’s life (and yours!) unbearable. Now that it’s the high season, Chewy has a deal for 50% off your first prescription autoship order—including flea, tick, and heartworm medications for cats and dogs. So whether you’re refilling a prescription, or shopping for dog or cat flea and tick, prevention and treatment, topical treatments, collars, or more, you’ll get a 50% discount on your first prescription autoship order.

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

