=== DAILY BRIEFING - 10.06.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] UKRAINE-KRIEG - LANDEN WAFFEN UND MUNITION AUF DEM SCHWARZMARKT?

Schon kurz nach Beginn des Angriffskriegs auf die Ukraine wurde vor einem illegalen Abfluss von Waffen gewarnt. Das zeigen Dokumente, die Report Mainz vorliegen. Experten kritisieren, dass Europa bis heute unzureichend darauf vorbereitet ist.

Anfang März durchkämmen Beamte der spanischen Nationalpolizei ein Waldgebiet nahe Marbella auf der Suche nach einem Kokainversteck. Dabei kommt es zu einer Verfolgungsjagd. Die als Polizisten getarnten Drogenhändler schießen mit Maschinenpistolen auf die Beamten. In den Fahrzeugen der Schützen werden Kriegswaffen wie eine AK-47 sichergestellt. So steht es später in der Pressemitteilung der Policia Nacional.

Und dies ist offenbar kein Einzelfall: Fast wöchentlich beschlagnahme man bei Razzien neben Kokain auch moderne Kriegswaffen und Munition, erzählen spanische Ermittler Reportern des ARD-Politikmagazins Report Mainz. Für die Polizisten sei das ein immer größer werdendes Problem: "Als normale Polizei können wir uns gegen diese Art von Kriegswaffen nicht wehren, wir haben nur einfache Handfeuerwaffen", sagt Polizist Óscar Sánchez.

Report Mainz trifft den Waffenexperten der Policia Nacional an einem beliebten Touristenstrand nahe Cádiz. Dort fänden regelmäßig Einsätze gegen bewaffnete Drogenkuriere statt, die mit Schnellbooten Kokain nach Andalusien brächten - und dabei nach und nach aufrüsteten: Sánchez zeigt eine sichergestellte Patrone, NATO-Standard-Munition des Typs 5,56 mm. "Die Drogenbanden nutzen diesen Typ von Munition. Sie kommt aus Osteuropa, aus dem Krieg in der Ukraine", vermutet Sanchez.

Ein weiterer Ermittler hat den selben Verdacht: Agustín David Domínguez, Gewerkschaftsvertreter bei der Guardia Civil, ist überzeugt: "Die Waffen können wir meistens nicht zuordnen, aber die Munition lässt sich leichter zurückverfolgen, und die stammt oft aus dem Krieg in der Ukraine." Unabhängig überprüfen lassen sich diese Aussagen nicht.

Die Trump-Regierung stärkt sie die ukrainische Luftabwehr. Unterdessen greift Russland weiter an.

Die Funde werfen eine brisante Frage auf: Landen Waffen und Munition aus den ukrainischen Kampfgebieten auf dem europäischen Schwarzmarkt? Nicht nur in Spanien, europaweit werden bei Polizei-Razzien regelmäßig große Waffenlager sichergestellt, darunter auch Kriegswaffen.

Für Report Mainz hat der Munitions- und Sprengstofftechniker Marco Pohlers Aufnahmen solcher Einsätze ausgewertet. Pohlers ist ehemaliger Soldat des "Kommando Spezialkräfte" der Bundeswehr. Auf Pressefotos einer Razzia in Ungarn aus dem Juli 2022 identifiziert er ein modernes, modifiziertes russisches Sturmgewehr, Typ AK-47. "Die Waffe ist definitiv für den militärischen Markt vorgesehen", so Pohlers.

Seiner Einschätzung nach sind solche Kriegswaffen aktuell am leichtesten in der Ukraine zu beschaffen, etwa von gefallenen Soldaten. Die AK-47 ist das Standard-Sturmgewehr ehemaliger Ostblock-Staaten, millionenfach produziert. Geliefert wurde es auch von den Verbündeten der Ukraine in den ersten Tagen des Krieges. Viele dieser Waffen seien zu Kriegsbeginn nicht dokumentiert und stattdessen illegal verkauft worden.

Die ukrainische Marine sprach von einer durch "russische elektronische Kriegsführung" fehlgeleiteten Drohne.

Diese Gefahr sehen auch politisch Verantwortliche in Deutschland und auf EU-Ebene. Das belegen vertrauliche Korrespondenzen zwischen Brüssel und Berlin sowie Berichte von Europol, die Report Mainz vorliegen. Bereits im Mai 2022, also wenige Monate nach Kriegsbeginn, erklärte Europol gegenüber Regierungsvertretern, dass "der illegale Handel bereits begonnen hat und zunehmen könnte".

Im Juli 2022 warnte der Vizechef der EU-Grenzschutzagentur Frontex im Innenausschuss des Bundestages: "Wir haben in der Ukraine derzeit nahezu ungehinderten Zugang (…) zu Kriegswaffen. Wir gehen davon aus, und wir haben auch die ersten Anzeichen, dass diese durch Kriminelle in die Europäische Union geschmuggelt werden."

Der Terrorismusexperte Hans-Jakob Schindler geht davon aus, dass Waffen, die von Verbündeten der Ukraine geliefert wurden, auch auf dem Schwarzmarkt landen. Den EU-Mitgliedstaaten wirft er vor, das Problem zu verschweigen. "Keine Regierung, die Waffen in eine Konfliktregion liefert, gerade auch die Bundesregierung, möchte gerne sagen, unsere Waffen werden für irgendetwas anderes verwendet, als für den Zweck, für den sie geliefert werden", sagt er im Interview.

Dabei ziehe eine hohe Waffendichte in Krisengebieten immer Kriminelle an, das hätten vergangene Konflikte etwa im Libanon oder in Afghanistan gezeigt, so Schindler. Das Problem sei der mangelnde Lerneffekt: Es fehle an Kontrollmechanismen.

Schweden will zunächst 16 ältere Kampfjets an die Ukraine spenden. Die neuen Modelle sollen 2030 folgen.

So gebe es zum Beispiel keine gemeinsame Übersicht der Seriennummern aller Waffen, die an die Ukraine geliefert wurden, kritisiert er gegenüber Report Mainz. Somit lasse sich der Weg der Waffen nicht nachvollziehen. Schindler zieht eine ernüchternde Bilanz: "Unsere Lernkurve als Gesellschaft, auch als Deutschland, ist 100 Prozent horizontal."

Auch in Spanien klagen die Ermittler, dass die Waffen trotz Seriennummern oft nicht nachverfolgbar seien. Hauptproblem sei der fehlende europaweite Zugang zu Listen mit Seriennummern. Zudem seien entscheidende Informationen als geheim eingestuft.

Das Problem offenbaren auch die diplomatischen Korrespondenzen, die Report Mainz vorliegen. So heißt es bereits im Februar 2024 in einem internen Dokument des Auswärtigen Amtes, dass laut Europol beim Datenaustausch in der EU "keine systematischen Abgleiche möglich" seien.

Aus einem weiteren Dokument geht hervor, dass auch die zuständige EU-IT-Agentur den Schmuggel mit Feuerwaffen für eine enorme Herausforderung hält: Während rund 35 Millionen illegale Waffen europaweit im Umlauf seien, seien im Schengen-Informationssystem lediglich 620.000 Fälle registriert.

Laut Präsident Selenskyj setzte Moskau dabei auch eine besonders zerstörerische Waffe ein.

Auf Report Mainz-Anfrage an das Bundesinnenministerium antwortet das Bundeskriminalamt. Es bestätigt das Problem: In der Antwort heißt es, dass durch fehlende Markierungen und lückenhafte Register die Rückverfolgung von Schusswaffen wesentlich erschwert werde. Man nutze lediglich interne Datenbanken und öffentlich zugängliche Quellen, heißt es weiter.

Konstantin von Notz, Sicherheitsexperte der Grünen im Bundestag, fordert von der Bundesregierung deshalb, den Ausbau gemeinsamer europäischer Datenbanken voranzutreiben. Dabei könnten die Niederlande ein Vorbild sein.

Dort hat man ein eigenes System geschaffen, eine sogenannte "Black Box". In dieser können Ermittler Seriennummern abgleichen und erhalten eine eindeutige Antwort, ob die Waffe in die Ukraine geliefert wurde - ein einfaches "Ja" oder "Nein" als Ausgangspunkt für weitere Ermittlungen.

Niederländische Waffenexperten wie der Polizist Richard Martens halten eine europaweite Umsetzung aber für schwierig. "Zum jetzigen Zeitpunkt sind wir nicht in der Lage, eine solche Datenbank aufzubauen", so Martens.

Dieses Thema im Programm: Das Erste | Report Mainz | 09.06.2026 | 21:45 Uhr

----------------------------------------

[2] BUND WILL LUFTFAHRT STÄRKEN - VERBÄNDE ÜBEN KRITIK

In Berlin startet die Internationale Luft- und Raumfahrtausstellung. Dabei will sich Kanzler Merz auch zur neuen Luftfahrtstrategie der Bundesregierung äußern. Verbände nennen diese "unzureichend", etwa in Bezug auf Klimaschutz.

Die diesjährige Internationale Luft- und Raumfahrtausstellung (ILA) öffnet heute in Berlin. Bei der ILA werden neue Produkte und Innovationen aus den Bereichen Luftfahrt, Raumfahrt und Verteidigung gezeigt. Zum Programm gehören neben zahlreichen politischen Diskussionsforen auch einige Flugvorführungen mit militärischen und zivilen Luftfahrzeugen.

Ein wichtiges Thema der diesjährigen Ausgabe werden Drohnen sein. Nach dem Scheitern des milliardenschweren Rüstungsprojekts eines deutsch-französischen Kampfjets dürfte zudem die zukünftige Ausrichtung der europäischen Zusammenarbeit bei Rüstungsfragen diskutiert werden.

Was bedeutet das Aus für den Kampfjet für die Bundeswehr? Und wie reagiert die deutsche Politik?

Im Fokus stehen dürfte außerdem die Luftfahrtstrategie der Bundesregierung, die im Laufe des Tages gestellt werden soll und zu der sich Bundeskanzler Friedrich Merz am Nachmittag auf der ILA äußern will. "Ziel der Bundesregierung ist es, die Weichen zu stellen, damit Deutschland gemeinsam mit den europäischen Partnern auch in den kommenden 15 Jahren als führende Luftfahrtnation dauerhaft erfolgreich wird und bleibt", heißt es in der Kabinettsvorlage. Die Luftfahrt sei global und langfristig ein Wachstumsmarkt. Der Entwurf liegt der Nachrichtenagentur dpa vor.

Ein leistungsfähiger, sicherer und nachhaltiger Luftverkehr sei von essenzieller Bedeutung für die Mobilität von Menschen und Gütern sowie für die Anbindung Deutschlands an globale Märkte. Die Luftfahrtindustrie leiste zudem einen unverzichtbaren Beitrag zur Aufgabenerfüllung und Einsatzbereitschaft der Bundeswehr, heißt es weiter.

In der Strategie geht es auch um Themen wie eine klimaschonende Luftfahrt mit einer Verringerung von CO2-Emissionen, die Stabilität von Lieferketten und deutsche Flughäfen. Zur Wettbewerbsfähigkeit heißt es: "Die Bundesregierung bekennt sich zur Bedeutung international wettbewerbsfähiger Standortkosten für ein attraktives Flugangebot und internationale Konnektivität."

Auf der Internationalen Luft- und Raumfahrtausstellung in Berlin geht es nun auch viel um Rüstung.

Um die Branche zu entlasten, hatte der Bundestag im Mai die letzte Erhöhung der Luftverkehrsteuer wieder zurückgenommen. Die Gesetzesänderung muss noch den Bundesrat passieren.

Verbände fordern nun vor allem konkrete Maßnahmen: "Die Nationale Luftfahrtstrategie muss jetzt in konkrete Maßnahmen umgesetzt werden", sagte Holger Lösch, stellvertretender BDI-Hauptgeschäftsführer: "Erforderlich sind weitere Entlastungen bei der Luftverkehrsteuer sowie den Luftsicherheits- und Flugsicherungsgebühren und ein konsequenter Abbau von Bürokratie und nationalen Sonderwegen." Nur so lasse sich die internationale Anbindung der exportorientierten deutschen Industrie sichern. Mehr als ein Fünftel des Handels mit Nicht-EU-Staaten werde über den Luftweg abgewickelt.

Die Standortkosten in Deutschland hätten sich seit der Corona-Pandemie teils verdoppelt. "Das schwächt Airlines und Flughäfen im internationalen Wettbewerb. Gleichzeitig belasten krisenbedingt hohe Kerosinkosten und geopolitische Konfliktherde wie der Iran-Konflikt Routen, Kapazitäten und Kosten im Luftverkehr zusätzlich", so Lösch.

Die deutsche Luft- und Raumfahrtbranche verzeichnet so hohe Umsätze wie noch nie.

Kritik gibt es außerdem auch von Umwelt- und Verkehrsverbänden, sie bezeichnen die neue Luftfahrtstrategie der Bundesregierung als unzureichend. Die Strategie setze weiter vor allem auf Wachstum und Wettbewerbsfähigkeit des Luftverkehrs, ohne ausreichende Antworten auf die Herausforderungen des Klima-, Gesundheits- und Ressourcenschutzes zu geben, erklärten die Bundesvereinigung gegen Fluglärm (BVF), die Umweltschutzorganisation Germanwatch und der Verkehrsclub Deutschland (VCD).

Die Umweltschutzorganisation Germanwatch kritisierte, die Strategie bleibe hinter den ökologischen, wirtschaftlichen und technologischen Möglichkeiten zurück. "Der Hochlauf erneuerbar erzeugter synthetischer Flugkraftstoffe wird nicht ausreichend ambitioniert angepackt." Die Bundesregierung müsse deutlich ambitionierter handeln, wenn das Ziel eines klimaneutralen Luftverkehrs bis spätestens 2050 erreicht werden solle.

Dieses Thema im Programm: RBB24 Inforadio | Nachrichten | 10.06.2026 | 06:25 Uhr

----------------------------------------

[3] RENTE IN SINGAPUR: SPAREN UND INVESTIEREN STATT GENERATIONENVERTRAG

Der südostasiatische Stadtstaat Singapur hat ein ganz eigenes Rentensystem, es setzt auf private Vorsorge und staatliche Zuschüsse. Die Zufriedenheit damit ist hoch: Die Renten gelten als sicher.

In Singapur spart jeder individuell für sich. Was man ins staatliche Rentensystem einzahlt, bekommt man auch heraus. Plus vier Prozent Zinsen - das untere gesetzliche Limit.

Als Angestellter spart man verpflichtend 20 Prozent seines Gehalts. Der Arbeitgeber gibt noch mal knapp das gleiche dazu. Das Geld wird vom Staat am Kapitalmarkt angelegt, investiert in nicht handelbare Singapurer Staatsanleihen. Das Risiko trägt also der Staat. Die Anlage gilt als sicher, denn Singapur ist einer der zahlungsfähigsten Staaten der Welt.

Eingeführt wurde das System 1955, seitdem ist es schrittweise weiterentwickelt worden, erklärt Christopher Gee, stellvertretender Direktor des Instituts für Politikstudien an der Nationaluniversität von Singapur. Dort forscht er zu Demografie und Altersvorsorge. "Das System ist ziemlich einzigartig in Bezug auf seine Struktur und Gestaltung. Es ist sehr schwer, international etwas Vergleichbares zu finden."

Vor allem im Osten ist die gesetzliche Rente häufig die Haupteinkommensquelle von Menschen im Ruhestand.

Der Kern des Rentensystems ist der CPF - der Central Provident Fund. Ein Sparsystem mit einem Konto für die Rente, aber auch mit Sparkonten für Wohnen, Bildung und Gesundheit. Das Geld von Arbeitnehmer und Arbeitgeber wird automatisch nach festen Sätzen auf die verschiedenen Spartöpfe verteilt.

Die Aufteilung hängt hauptsächlich vom Alter ab. Je älter jemand ist, desto mehr Geld fließt aufs Sparkonto für die Altersvorsorge. Bei jungen Menschen fließt das meiste Geld in den Topf für Wohnungskauf und Bildung.

Von diesen Ersparnissen kaufen sich die meisten Singapurer im Laufe ihres Lebens eine staatlich geförderte Wohnung, so wie die 68-jährige Sandy Cheng. Sie sitzt in einer kleinen Änderungsschneiderei konzentriert über ihre Nähmaschine gebeugt, zwischen Stoffrollen, Bügelbrettern und chinesischen Glücksbringern. Das abbezahlte Eigenheim ist eine essenzielle Säule, um als Rentnerin gut über die Runden zu kommen.

Wie Sandy Cheng besitzen fast 90 Prozent der Singapurer ihre Wohnung, dank des staatlichen CPF-Systems. Sie müssen im Alter also weder hohe Mieten noch Kredite zahlen.

Aktien bei der gesetzlichen Rentenversicherung mit einzubeziehen war lange tabu. Das ändert sich.

Obwohl Sandy schon in Rente gehen könnte, möchte sie arbeiten, solange sie fit ist. Das Renteneintrittsalter wurde gerade von 63 auf 64 Jahre erhöht. Ab 2030 soll das Renteneintrittsalter für Männer und Frauen auf 65 steigen. Das Rentenalter lässt sich aber nicht direkt mit dem in Deutschland vergleichen. Es ist eher ein arbeitsrechtlicher Schutz. Wer das Rentenalter erreicht, kann bei seinem Arbeitgeber unter angepassten Bedingungen, wie kürzeren Arbeitszeiten, noch fünf Jahre weiterarbeiten - seit diesem Jahr also bis 69.

Arbeitgeber sind verpflichtet, den Arbeitnehmer weiter zu beschäftigen, wenn dieser das möchte. Und das sind laut Arbeitsministerium immer mehr Menschen. Singapur gilt als eine der teuersten Städte der Welt.

Ihre Ersparnisse für die Rente hat Sandy Cheng noch nicht angetastet. Dabei können sich Singapurer mit 55 bereits Teile ihrer Rentenbeiträge auszahlen lassen, wenn sie wollen. Ein Minimum als Basisabsicherung muss fürs Alter bleiben. Die reguläre monatliche Auszahlung beginnt in der Regel mit 65, lässt sich aber bis 70 aufschieben. Das macht fast jeder Zweite so wie Sandy Cheng. Dadurch bekommt sie später höhere monatliche Beträge - oder könnte ihre Rente sogar an ihre Kinder vererben.

Die Höhe der monatlichen Auszahlung hängt von der erreichten Sparsumme ab und reicht in der Regel von umgerechnet rund 600 Euro bis 2.300 Euro pro Monat. Gleichzeitig ist das ersparte Geld nur eine Säule der Altersabsicherung. Weitere Säulen sind Wohneigentum und die Familie. Es ist üblich, besonders in der chinesischen Kultur, dass Kinder ihren Eltern im Alter auch finanziell helfen. Im multikulturellen Stadtstaat Singapur ist die Mehrheit chinesischer Abstammung.

Jeden Tag kann Hobbyfotograf Osman die Folgen des Kriegs in Nahost beobachten.

Nicht weit entfernt von Sandy sitzt Tony Tan hinter der Kasse, neben ihm ein Glastresen voll mit Keksen und Törtchen. Der Bäcker ist 75 Jahre alt, eigentlich in Rente, liebt seinen Job jedoch so sehr, dass er regelmäßig seiner früheren Angestellten im Backshop aushilft.

Tony bekommt seine Rente bereits vom Staat ausgezahlt. Jeden Monat umgerechnet etwa 480 Euro, größtenteils steuerfrei. Als Selbstständiger hat er freiwillig in das staatliche CPF-System eingezahlt. Seine Sparsumme liegt unter der von vielen Angestellten. Aber mit dem Geld komme er über die Runden, sagt Tony Tan. Auch dank zusätzlicher privater Ersparnisse und einer eigenen Wohnung. "Für einen alten Mann wie mich ist das okay. Es ist genug. Es kommt darauf an, wie du das Geld ausgibst." Statt ständig ins Restaurant zu gehen, esse er in den kleinen Singapurer Garküchen.

Am Ende sei die Idee, dass man durch das staatliche CPF-Rentensystem genug habe für einen einfachen Lebensstandard im Alter. Nicht luxuriös, sondern ausreichend, erklärt Rentenforscher Christopher Gee.

Wer später mehr möchte und es sich leisten kann, sorgt zusätzlich privat vor. Wie das Singapurer Ehepaar Simin und Eugene. Beide sind Anfang 30, haben einen kleinen Sohn und arbeiten in der Immobilien- und Finanzbranche. Noch lange über das Rentenalter hinaus - wie die Generation ihrer Eltern - wollen die beiden nicht arbeiten, sagt Eugene. Es gebe eine Tendenz zu einer stärkeren Work-Life-Balance, mit mehr Freiheiten.

Um sich diese im Alter leisten zu können, kann man, statt privat zu investieren, auch freiwillig mehr in seinen CPF-Renten-Fonds einzahlen. Für sich selbst oder Angehörige. Diese freiwilligen Zahlungen verdoppelt der Staat bei Singapurern ab 55 Jahren, die wenig verdienen und noch nicht die Basis-Summe angespart haben.

Käme es an der Straße von Malakka zu einer Blockade, hätte das nicht nur für China massive Folgen.

Das Ziel der Regierung ist, dass Rentner mit 55 Jahren mindestens 75.000, im besten Fall umgerechnet rund 300.000 Euro für ihre Rente angespart haben. Der Realitätscheck zeigt jedoch, dass etwa jeder Fünfte aus dieser Alterskohorte diesen Basisschutz heute noch nicht erreicht hat.

Wer mit Renteneintritt keine anderen Ersparnisse besitzt, keine größeren Immobilien besitzt und auch nicht von der Familie unterstützt werden kann, bekommt später im Alter zusätzlich Geld vom Staat, erklärt Wissenschaftler Christopher Gee. "Die Regierung hilft bis zu einem bestimmten Level. Finanziert durch Steuern. Jedoch nur denen, die es am dringendsten brauchen. Wir wollen nicht, dass jeder, auch wer es sich leisten kann, durch Steuern subventioniert wird."

Wie sehr lohnt es sich, mit 50 Jahren noch in die private Vorsorge einzusteigen?

Die Zufriedenheit mit dem halb staatlichen, halb privaten Rentensystem ist heute hoch. Vor mehr als zehn Jahren gab es allerdings mal öffentliche Proteste, die Demonstrierenden wollten mit 55 Jahren an ihr Geld - komplett, nicht nur in Teilen. Als Reaktion auf die Proteste wurde etwas mehr Flexibilität ermöglicht. Aber im Kern verteidigt die Regierung das System bis heute als notwendig, um Altersarmut zu verhindern.

"Es braucht aber noch Verbesserungen", sagt Christopher Gee. "Das System ist 70 Jahre alt. Und die Welt verändert sich sehr schnell. Also muss das System sich auch an die aktuelle Situation anpassen."

Die Rentner Sandy und Tony, aber auch das junge Pärchen Eugene und Simin schauen entspannt in die Zukunft. Sie wissen: Was sie eingezahlt haben auf ihr Sparkonto, bekommen sie früher oder später auch wieder ausgezahlt - mit einer guten, staatlich garantierten Rendite.

Dieses Thema im Programm: NDR Info | Nachrichten | 09.06.2026 | 01:38 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] WM 2026: ARGENTINIEN GEWINNT GEGEN ISLAND - MESSI MIT REKORD

Die WM 2026 kann für Argentinien kommen: Beim Comeback des zuletzt verletzten Kapitäns Lionel Messi bezwang der Titelverteidiger Island souverän.

Beim klaren Sieg gegen die Nordeuropäer feierte Messi seine Rückkehr mit einem Elfmeter-Tor zum zwischenzeitlichen 2:0 (72. Minute). Der Superstar war zwei Minuten vorher eingewechselt worden, nachdem er beim Sieg zuvor gegen Honduras wegen einer Überlastung im Oberschenkel noch ausgesetzt hatte.

Die weiteren Treffer in der Partie vor 88.000 Zuschauern in Auburn im US-Bundesstaat Alabama erzielten Valentin Barco (8.) und Thiago Almada (86.).

Irans Nationalmannschaft wird ohne die geplante Generalprobe in die WM starten. Die französische Stadt Clermont-Ferrand versucht, Ausschreitungen zu verhindern. Alle News zur WM 2026 im Liveblog.

Für Messi war es im 199. Länderspiel für Argentinien der 117. Treffer. Der bald 39-Jährige kürte sich laut Verbandsangaben zum ältesten Torschützen der Albiceleste. Messi löste Ángel Labruna ab, der die Bestmarke seit 1958 gehalten hatte.

Für Argentinien beginnt die WM am 17. Juni (3 Uhr, live in der ARD sowie im Livestream und im Audiostream auf sportschau.de) gegen Algerien. Die weiteren Gruppengegner sind Österreich mit Trainer Ralf Rangnick und Jordanien. Für Messi, der Argentinien 2022 in Katar zum Titel geführt hatte, wird es die sechste WM-Teilnahme.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Argentinien gewinnt Test gegen Island - Messi mit Rekord | 10.06.2026 | 09.04 Uhr

----------------------------------------

[2] WM-BLOG: IRAN OHNE GENERALPROBE VOR WM-AUFTAKT

Superstar Lionel Messi trifft, die WM kann kommen: Titelverteidiger Argentinien hat seine Generalprobe für die Weltmeisterschaft 2026 in den USA, Mexiko und Kanada souverän gemeistert. Beim Comeback des zuletzt verletzten Kapitäns Messi bezwang Argentinien Island mit 3:0 (1:0). Der 38-Jährige verwandelte in Auburn/Alabama als Einwechselspieler einen Foulelfmeter zum zwischenzeitlichen 2:0. Zuletzt hatte er wegen einer Oberschenkelverletzung pausieren müssen.

Die WM 2026 kann für Argentinien kommen: Beim Comeback des zuletzt verletzten Kapitäns Lionel Messi bezwang der Titelverteidiger Island souverän.

Im WM-Spielort Philadelphia laufen die letzten Vorbereitungen auf die Fußball-WM. Im Philadelphia-Stadion (Kapazität: 69.000) in Pennsylvania werden sechs Spiele stattfinden, darunter ein Achtelfinale am amerikanischen Unabhängigkeitstag, dem 4. Juli.

Vorfreude herrscht aber nicht bei gesamten Bevölkerung. Hohe Ticketpreise dämpfen die Euphorie, zudem befürchten Einheimische steigende Kosten aufgrund des Turniers. In den Straßen ist noch wenig Begeisterung zu spüren.

Irans Nationalmannschaft wird ohne die geplante Generalprobe in die WM in Mexiko, Kanada und den USA starten. Das offenbar für Donnerstag angesetzte Testspiel gegen Grenada in Tijuana ist abgesagt worden. Die Mannschaft des Inselstaats begründete den Rückzug laut der iranischen Nachrichtenagentur INSA mit einer unzureichenden Vorbereitung.

Es ist bereits das zweite Testspiel des Irans, das abgesagt wurde. In früheren Planungen sollte die Mannschaft in den USA auf Puerto Rico treffen. Dieses Spiel wurde gestrichen, nachdem das Trainingslager von den USA nach Mexiko verlegt worden war.

Die iranische Auswahl trifft jeweils in Los Angeles am 16. Juni (3.00 Uhr MESZ) auf Neuseeland sowie am 21. Juni (21.00 Uhr MESZ) auf Belgien. Das dritte Vorrundenspiel findet am 27. Juni (5.00 Uhr MESZ) in Seattle gegen Ägypten statt.

Keine iranischen Fans bei der WM? Dazu kommt es zumindest laut dem nationalen Verband des Landes. Die USA habe die zugeteilten Eintrittskarten kurzfristig entzogen.

Damit es während der WM keine Ausschreitungen wie nach dem Champions-League-Triumph von Paris St. Germain gibt, hat die französische Stadt Clermont-Ferrand (150.000 Einwohner) einschneidende Schritte eingeleitet. Bürgermeister Julien Bony beschloss eine Ausgangssperre von 23 Uhr abends bis 7 Uhr morgens für Jugendliche unter 16 Jahren ohne Begleitung eines Erwachsenen.

"Ich treffe diese Maßnahme nicht gerne, aber ich tue es in voller Verantwortung. Es handelt sich in erster Linie um eine Schutzmaßnahme für die Jüngsten und um eine Maßnahme, die die Eltern in die Pflicht nimmt. Es ist nicht mehr hinnehmbar, dass Horden von Minderjährigen unsere Ordnungskräfte oder die Terrassen der Gastronomen angreifen. Wir werden das nicht tolerieren. Das ist der Sinn dieses Erlasses", sagte Bony.

Der somalische Schiedsrichter Omar Artan, dessen Einreise in die USA verweigert wurde, hat sich in der "New York Times" über den Vorfall geäußert. "Ich hatte die richtigen Unterlagen und alles. Ich hatte das richtige Visum. Ich glaube, dass sie ein Problem mit meinem Land haben", sagte der 34-Jährige. "Ich bin sehr, sehr enttäuscht."

Einem für die WM nominierten Schiedsrichter aus Somalia ist die Einreise in die USA verweigert worden. Der Vorgang zeigt: Die FIFA kann grundsätzliche Rahmenbedingungen nicht gewährleisten.

Als Teamkollegen beim FC Liverpool hatten Andrew Robertson und Diogo Jota geträumt, gemeinsam bei einer WM anzutreten. Nach dem tragischen Unfalltod Jotas ist dieses Glück nun lediglich Robertson vorbehalten, der sich nach der geglückten Qualifikation sehr emotional gezeigt hatte. "Ich habe es gut verborgen, aber heute war ich am Ende. Ich konnte meinen Kumpel Diogo Jota heute nicht aus meinem Kopf bekommen. Ich weiß, dass er irgendwo da oben über mich lächelt heute Nacht", sagte der Schotte damals.

Kurz vor dem WM-Start hat Jotas Witwe im Rahmen der FIFA-Reihe "Letters That Unite" (Briefe, die verbinden) zum Anlass genommen, um Robertson rührende Worte mit auf den Weg zu geben. "Als ich deine Worte gehört habe, (...) ist mir klar geworden, dass Diogo das Spielfeld nie wirklich verlassen hat. Wenn du den Rasen betrittst, weiß ich, dass du nicht allein hinausgehst. Diogo wird immer bei dir sein. (...) Hüte diesen Traum, Andy. Lebe ihn für dich selbst und für ihn", schrieb Rute Cardoso.

Iranische Fußballfans erhalten nach Angaben des nationalen Verbands kurzfristig nicht das erwartete Ticket-Kontingent für die WM-Spiele ihres Teams in den USA. Die Verkäufe von Eintrittskarten für die Gruppenspiele gegen Neuseeland, Belgien und Ägypten seien für den iranischen Verband FFI unmöglich geworden, teilte die Organisation mit. Der FFI wirft WM-Mitgastgeber USA vor, die Anwesenheit iranischer Fans auf diesem Wege verhindern zu wollen.

Der brasilianische Schiedsrichter Wilton Sampaio wird das Eröffnungsspiel zwischen Co-Gastgeber Mexiko und Südafrika leiten. Das teilte die FIFA vor dem Auftakt im Aztekenstadion am Donnerstag (21 Uhr) mit. Sampaio ist seit 2013 FIFA-Schiedsrichter. Die Endrunde in den USA, Mexiko und Kanada ist seine zweite. 2022 in Katar kam der 44-Jährige in vier Partien zum Einsatz.

Die Topstars auf den Flügeln fehlten noch, doch auch ohne die angeschlagenen Lamine Yamal und Nico Williams hat Europameister Spanien im letzten Test vor der WM Peru geschlagen. Eine Woche vor seinem Auftaktspiel gegen Kap Verde besiegte der Titelkandidat Peru 3:1 (2:0). Neben den Treffern von Oyarzabal (2. Minute) und Pedri (32.) unterlief dem peruanischen Torhüter Pedro Gallese ein Eigentor (53.).

Spanien hat sich bei seiner Generalprobe für die WM 2026 in guter Form präsentiert. Eine Woche vor seinem Auftaktspiel gegen Kap Verde gewann der Europameister gegen Peru.

Die Franzosen gaben sich gegen Nordirland keine Blöße. Insbesondere Michael Olise zeigte sich in bestechender Form und erzielte drei Tore.

Frankreich hat sich bei der WM-Generalprobe gegen Nordirland in Top-Form gezeigt - insbesondere Bayern-Star Michael Olise begeisterte.

Die Niederlande haben sich bei der WM-Generalprobe gegen Usbekistan extrem schwer getan, gewannen aber aufgrund der Treffer von Angreifer Cody Gakpo knapp. Sorgen bereitet Bondscoach Ronald Koeman die Verletzung von Torhüter Bart Verbruggen. Vor der Partie hatte "Oranje" das WM-Aus von Verteidiger Quentin Timber bekanntgegeben.

Die Niederländer tun sich bei der WM-Generalprobe gegen Usbekistan extrem schwer, siegen aber durch zwei Strafstöße von Cody Gakpo knapp.

Bei WM-Co-Gastgeber Kanada herrscht wenige Tage vor Beginn des Turniers Vorfreude. Zugleich gibt es aber auch Skepsis in der Bevölkerung.

Der frühere UEFA-Präsident Michel Platini hat in Frankreich Strafanzeige gegen FIFA-Präsident Gianni Infantino sowie fünf weitere frühere Schweizer Justiz- und Fußballfunktionäre eingereicht. Das teilte ein Sprecher Platinis am Montag mit. Nach Ansicht des 70-Jährigen habe es eine Verschwörung gegeben, um seine Wahl zum FIFA-Präsidenten vor über zehn Jahren zu verhindern.

Der ehemalige UEFA-Präsident Michel Platini (r.) hat FIFA-Präsident Gianni Infantino angezeigt.

Der ehemalige französische Nationalspieler wirft den Beschuldigten demnach unter anderem falsche Anschuldigungen und unzulässige Einflussnahme vor. Neben der Strafanzeige wollen Platinis Anwälte auch eine Zivilklage gegen die FIFA auf Schadenersatz einreichen.

Er sollte Spiele der Fußball-WM leiten - als erster somalischer Schiedsrichter überhaupt. Doch bei seinem Versuch, in das Co-Gastgeberland USA einzureisen, ist Omar Artan gescheitert. Wie ein Vertreter des somalischen Sportministeriums am Montag erklärte, sei Artan die Einreise am Miami International Airport verweigert worden. Die Gründe hierfür waren zunächst unklar.

Jedoch gehört Somalia zu jenen Ländern, die auf einer von der Regierung unter Präsident Donald Trump eingeführten Einreiseverbotsliste stehen. Wie Ciise Aden Abshir, leitender Berater des somalischen Ministeriums für Jugend und Sport sagte, habe Artan ein gültiges Visum für die USA gehabt.

Dank Kapitän Martin Ödegaard hat Norwegen bei der Generalprobe für die WM 2026 eine Niederlage verhindert. In New Jersey kam das Team von Trainer Stale Solbakken gegen Marokko zu einem 1:1 (0:1). Nach der Führung der Nordafrikaner durch Brahim Diaz vom spanischen Topklub Real Madrid (8. Minute) glich Ödegaard aus (75.).

Norwegen spielt bei der WM in den USA, Mexiko und Kanada in Gruppe I gegen den Irak, Frankreich und Senegal. Marokko bekommt es in Staffel C mit Brasilien, Haiti und Schottland zu tun.

Dank eines späten Treffers von Kapitän Martin Ödegaard hat Norwegen bei der WM-Generalprobe eine Niederlage gegen Marokko abgewendet.

Das Auftaktspiel der WM 2026 zwischen Mitgastgeber Mexiko und Südafrika (Donnerstag, 11.06., live ab 21 Uhr im Audiostream auf sportschau.de) könnte direkt zum Härtetest für Fußballfans werden. Abgesehen von möglichen Streiks und Demonstrationen macht auch das Wetter in Mexiko-Stadt seit Tagen Sorgen. Immer wieder wird für bestimmte Stadtteile sogar Alarmstufe Orange vom Sekretariat für integriertes Risikomanagement und Katastrophenschutz ausgerufen. Vor der mexikanischen Pazifikküste soll sich zudem ein Wirbelsturm zusammenbrauen.

Seit Tagen ist das Wetter in Mexiko-Stadt, wo zum dritten Mal nach 1970 und 1986 eine WM-Endrunde eröffnet wird, wechselhaft. Und so soll es auch in dieser Woche weitergehen. Morgens meist eher nur bewölkt, sollen nachmittags die Schauer und Gewitter einsetzen. Die teilweise wolkenbruchartigen Regenfälle hatten zuletzt immer wieder zu überfluteten Straßen geführt. Auch der öffentliche Personennahverkehr wurde beeinträchtigt, Metro-Linien fuhren teilweise nicht, Zugänge zu den Stationen mussten geschlossen werden.

Mehr als einmal wurde bereits Alarmstufe Orange ausgelöst. Dabei sollen unter anderem im Freien befindliche Gegenstände gesichert oder überschwemmte Straßen gemieden werden.

Spaniens Jungstars Lamine Yamal (18) und Nico Williams (23) werden im ersten Gruppenspiel gegen Kap Verde (Dienstag, 16.06) mitmischen können. Wie Nationaltrainer Luis de la Fuente bestätigte, stehen beide Flügelstürmer zur Verfügung. Auch Víctor Muñoz von CA Osasuna soll spielen können.

Barca-Star Yamal und Bilbao-Angreifer Williams haben derzeit Probleme am Oberschenkel und reisten daher nicht mit nach Puebla in Mexiko, wo Spanien am Montag ein letztes Testspiel gegen Peru bestreitet.

Kroatien darf sich mit einem Sieg im Rücken auf die Reise zur WM 2026 machen. Das Team von Trainer Zlatko Dalic gewann seine Generalprobe gegen den Nachbarn Slowenien mit 2:1 (0:0), nach zuletzt zwei Niederlagen gegen Brasilien (1:3) und Belgien (0:2) war es ein wichtiges Erfolgserlebnis für die Mannschaft um Altstar Luka Modric.

Modric (51. Minute) brachte den WM-Zweiten von 2018 in Führung, Andraz Sporar (83.) glich recht spät für Slowenien aus. In der Nachspielzeit traf Mario Pasalic (90.+3) aber doch noch zum Sieg für die Gastgeber in Varazdin. In der Gruppe L bekommt es Kroatien mit England, Ghana und Panama zu tun.

Die kroatische Fußball-Nationalmannschaft kann sich mit einem Sieg im Rücken auf die Reise zur WM machen - dabei traf auch Altstar Luka Modric.

DFB-Gruppengegner Ecuador hat auch sein zweites WM-Testspiel gewonnen, gegen Guatemala gab es einen 3:0-Sieg. Bei dem kamen die besten Spieler aus dem Kader der Südamerikaner nur kurzzeitig zum Einsatz.

Ecuador hat auch sein zweites Testspiel vor der WM gewonnen. Allzu große Erkenntnisse dürfte die Partie gegen ein schwaches Guatemala allerdings niemandem gebracht haben.

Die Fans der argentinischen Fußballnationalmannschaft sind im WM-Fieber. Viele investieren einen Großteil ihres Gehalts für Tickets.

Brasilien muss wenige Tage vor dem Start der WM einen personellen Rückschlag hinnehmen. Rechtsverteidiger Wesley zog sich im letzten Testspiel gegen Ägypten (2:1) eine Adduktorenverletzung zu und wird beim Turnier in den USA, Kanada und Mexiko nicht dabei sein. Selecao-Trainer Carlo Ancelotti hat auf den Ausfall reagiert und Ederdon von Atalanta Bergamo nachnominiert, der zur kommenden Saison für kolportierte 45 Millionen Euro zu Manchester United wechseln wird.

Rekordweltmeister Brasilien hat seinen letzten Test vor WM-Start gegen Ägypten mit 2:1 (1:1) souverän gewonnen. Sorgen machen sich die Fans der Seleção trotzdem: Wird Superstar Neymar rechtzeitig zum Auftaktspiel gegen Marokko am Sonntag (14. Juni) fit? Wegen einer Wadenverletzung kam der Stürmer gegen Ägypten nicht zum Einsatz. Die Rückkehr des 34-Jährigen zum WM-Start ist möglich, wird aber zum Wettlauf gegen die Zeit. Zuletzt war Neymar im Oktober 2023 für Brasilien aufgelaufen.

Portugal hat sein vorletztes WM-Testspiel gegen die nicht für die WM qualifizierten Chilenen 2:1 (0:0) gewonnen. Auf die Tore musste die Seleção bis zur Auswechslung von Superstar Cristiano Ronaldo warten. Gonçalo Guedes (58. Minute), der in der Halbzeit für Ronaldo eingewechselt worden war, und Bruno Fernandes (75.) brachten den WM-Mitfavoriten in Führung. Lucas Cepeda (90.+2) traf kurz vor Schluss noch für die Südamerikaner.

Etwas überschattet wurde die Partie von zwei Roten Karten gegen Portugals Rafael Leão und Chiles Ivan Roman kurz vor der Pause. Beide waren in einem Gerangel aus Sicht des Schiedsrichters zu heftig aneinandergeraten. Grundsätzlich gelten Sperren durch Rote Karten in Testspielen nur für weitere Testspiele. Die FIFA kann bei schwerwiegenden Vergehen die Sperre auch auf die WM-Endrunde ausweiten. Österreichs Konrad Laimer und Curacaos Jürgen Locadia wurden ebenfalls in WM-Testspielen vom Platz gestellt - ihre Sperren gelten aber nicht für die WM.

Noch ohne Breel Embolo, der aufgrund von Visa-Problemen erst am Freitag in die USA nachreisen konnte, hat die Schweiz einen Sieg bei ihrer WM-Generalprobe verpasst. Eine Woche vor ihrem Auftaktspiel gegen Katar kam die Mannschaft nicht über ein 1:1 (1:0) gegen WM-Teilnehmer Australien hinaus. Dan Ndoye (14.) traf zur Führung für die Schweiz. Australiens Tete Yengi sorgte für den Ausgleichstreffer (56.). Die Schweiz startet am Samstag (13.Juni) in der Gruppe B ins Turnier und trifft dort neben Katar auf Kanada und Bosnien-Herzegowina.

Im vorletzten WM-Test konnte sich England auf seinen Kapitän verlassen. Dank eines Treffers von Harry Kane (45.+2) per Kopf gewann England in Tampa mit 1:0 (1:0) gegen Neuseeland. Seine Generalprobe bestreitet das Team von Trainer Thomas Tuchel am Mittwoch gegen Costa Rica. Den ersten WM-Einsatz hat England dann am 17. Juni gegen Kroatien.

Die Fußball-Nationalmannschaft Irans darf sich bei der WM offenbar nur an ihren Spieltagen in den USA aufhalten und muss sich auf enorme Reisestrapazen einstellen. Nach Angaben des iranischen Botschafters in Mexiko, wo das Team sein Quartier aufgeschlagen hat, sei die Delegation darüber informiert worden, dass sie das US-Territorium nur für ihre Partien am selben Tag betreten und wieder verlassen müsse.

"Wir können morgens einreisen und müssen noch am selben Tag wieder ausreisen", sagte Irans Botschafter in Mexiko, Abolfazl Pasandideh, am Samstag. Für das dritte Gruppenspiel am 27. Juni in Seattle müsste die Mannschaft demnach 2.000 Kilometer hin und wieder zurück reisen.

Die Organisatoren des WM-Spielorts Los Angeles stehen eine Woche vor dem ersten US-Spiel vor einem riesigen Problem: Die Gewerkschaft, die mehr als 2.000 Mitarbeiter des SoFi Stadiums vertritt, hat für einen Streik gestimmt.

Ersatz für die zumeist im gastronomischen Bereich eingesetzten Stadion-Mitarbeiter ist kurzfristig wohl kaum zu organisieren, da alle für die WM akkreditierten Personen erst noch einen Sicherheitscheck der lokalen Behörden durchlaufen müssen. Alle Infos:

Die Gewerkschaft, die mehr als 2.000 Mitarbeiter des SoFi Stadiums vertritt, hat für einen Streik gestimmt. Das kommt für die WM-Organisatoren eine Woche vor dem ersten US-Spiel zur Unzeit.

Anders als alle Nationalspieler werden mehrere Funktionäre des iranischen Fußball-Verbandes laut Medien keine Visa zur Einreise in die USA für die anstehende Weltmeisterschaft erhalten. Zu ihnen zählt demnach auch Verbandspräsident Mehdi Tadsch.

Nach Angaben der iranischen Nachrichtenagentur Tasnim wurde auch dem Teammanager, den Vertretern des Außenministeriums und der Sicherheitsabteilung sowie dem Pressechef der Mannschaft die Einreise in die USA verweigert. Die Medien berichten von insgesamt zwölf abgelehnten Anträgen, aber eine offizielle Bestätigung des Verbands steht noch aus. Die Betroffenen sollen die Nationalmannschaft dennoch heute nach Tijuana begleiten, um in Mexiko dann erneut Visa-Anträge für die USA zu stellen

Weltmeister Argentinien kann offenbar rechtzeitig zum WM-Start wieder auf seinen zuletzt angeschlagenen Superstar Lionel Messi zählen. "Leo geht es gut, er hat bereits teilweise mit der Mannschaft trainiert, er ist nicht mehr komplett abgesetzt", sagte Nationaltrainer Lionel Scaloni: "Es ist möglich, dass er in den Freundschaftsspielen ein paar Minuten zum Einsatz kommt."

Der Titelverteidiger bestreitet vor seinem WM-Auftakt am 17. Juni noch zwei Testspiele gegen Honduras (Sonntag, 2.00 Uhr MESZ) und Island (Mittwoch, 3.00 Uhr MESZ). Messi hatte sich im letzten Spiel seines Klubs Inter Miami eine Zerrung im linken Oberschenkel zugezogen. "Es geht ihm viel besser, und das beruhigt uns", sagte Scaloni. Argentiniens erstes WM-Spiel in Gruppe J ist am 17.06. (3 Uhr MESZ) gegen Algerien.

Co-Gastgeber Kanada ist ohne seinen verletzten Kapitän Alphonso Davies im letzten Test vor der Fußball-Weltmeisterschaft daheim nicht über ein 1:1 (1:0) gegen Irland hinausgekommen. Bayern-Profi Davies fehlte den Gastgebern weiterhin wegen einer Oberschenkelblessur.

Bei der WM-Generalprobe in Montreal gingen die Kanadier in der 24. Minute durch ein Eigentor von Jake O’Brien im Anschluss an einen Eckball in Führung. Chiedozie Ogbene glich nach einer Stunde für die Iren aus, die nicht für die WM qualifiziert sind. Ogbene traf per Nachschuss nach einem Foulelfmeter von Troy Parrott, den Torhüter Maxime Crépeau noch pariert hatte. Crépeau verhinderte in der Schlussphase den möglichen Siegtreffer der Gäste. Kanada trifft in der Gruppe B auf Bosnien-Herzegowina, die Schweiz und Außenseiter Katar. Ob Davies zum Start fit ist, ist noch unklar.

Das größte Politikum im Vorfeld der Fußball-Weltmeisterschaft ist beseitigt. Die iranische Nationalmannschaft hat wenige Tage vor dem Start der Endrunde nun auch grünes Licht für die Einreise in die USA erhalten. Dies verkündete der US-Botschafter in der Türkei, Tom Barrack, am Freitag bei X.

"Ich bin stolz auf unser hervorragendes Team der US-Botschaft in Ankara, das die Visa für die iranische Nationalmannschaft auf ihrem Weg zur Weltmeisterschaft in den Vereinigten Staaten bearbeitet hat", erklärte er in Bezug auf einen Medienbericht, demzufolge die iranischen WM-Spieler die Einreisevisa für die USA erhalten haben.

Drei Tage zuvor hatten die Iraner bereits ihre Visa für Mexiko bekommen. Derzeit befindet sich die Mannschaft im Trainingslager in der Türkei. Das Turnier beginnt am Donnerstag kommender Woche. Sein erstes WM-Spiel in Gruppe G soll der Iran am 15. Juni in den USA gegen Neuseeland bestreiten. Die Mannschaft schlägt ihr Quartier nicht wie ursprünglich geplant in den USA, sondern in Mexiko auf.

Die FIFA hat weitere Details zu ihren Abstellungsprämien bei der anstehenden Weltmeisterschaft bekanntgegeben. Demnach hat der Rat des Fußball-Weltverbands bestätigt, dass die Entschädigungen, die die Clubs für ihre abgestellten Spieler kassieren, in zwei separate Töpfe aufgeteilt werden. Insgesamt werden an die Vereine umgerechnet rund 307 Millionen Euro ausgeschüttet - knapp 70 Prozent mehr als noch 2022 in Katar.

Damals nahmen allerdings auch nur 32 Nationalteams an der WM teil, diesmal sind es 48. Das Geld muss also durch deutlich mehr Spieler geteilt werden.

Für Klubs, die Spieler für die Qualifikation zur diesjährigen WM abgestellt haben, wurden nun knapp 87 Millionen Euro reserviert. Die Entschädigung beträgt bei insgesamt 905 ausgetragenen Partien rund 2.000 Euro pro Spieler und Spiel.

Weitere rund 216 Millionen Euro befinden sich in dem Topf, der an die Klubs verteilt wird, deren Spieler an der Endrunde in den USA, Kanada und Mexiko teilnehmen. Die Entschädigungen werden pro Spieler und Tag berechnet, die Mindestentschädigung beträgt jeweils rund 4.300 Euro.

Die FIFA und die europäische Klubvereinigung ECA hatten den vereinbarten Fonds ausgehandelt. Eine Reserve von rund 4,3 Millionen Euro soll nach Abzug von Verwaltungskosten in den globalen Vereinsfußball fließen, so die FIFA. Die WM beginnt am kommenden Donnerstag mit dem Eröffnungsspiel zwischen Co-Gastgeber Mexiko und Südafrika im Aztekenstadion in Mexiko-Stadt.

Die 48 WM-Teilnehmer haben 1.248 Spieler für das Turnier nominiert. Wo verdienen die eigentlich alle ihr Geld? Ein Überblick:

Die 48 WM-Teilnehmer haben 1.248 Spieler für das Turnier nominiert. Wo verdienen die eigentlich alle ihr Geld? Ein Überblick.

Die FIFA hat offenbar kurz vor dem Start der Fußball-WM aus Versehen kostenlos Tickets für das Turnier ausgegeben. Wie Sky News berichtete, sollen sich demnach am Mittwoch rund 60 Fans aufgrund eines Fehlers beim Bezahlvorgang Plätze zum Preis von "0 US-Dollar" gesichert haben. Das bestätigte der Weltverband dem TV-Sender.

Die FIFA bedauere den "Fehler und die dadurch entstandenen Unannehmlichkeiten", zitiert Sky News aus einem Statement: "Die von diesen Fans angeforderten Tickets bleiben reserviert, und die Betroffenen wurden aufgefordert, den korrekten Betrag zu begleichen."

Die große Diskussion darüber, ob Lionel Messi oder Cristiano Ronaldo der beste Fußballer aller Zeiten ist, erhält bei der letzten WM der beiden Superstars vielleicht einen epischen Höhepunkt. Gewinnen sowohl Argentinien als auch Portugal ihre Gruppen, Sechzehntel- und Achtelfinale würden sie im Viertelfinale aufeinander treffen.

Alle Informationen zu dieser und anderen Konstellationen gibt es hier:

Bei der Fußball-WM mit 48 Teams liest sich nicht jedes Vorrundenspiel wie ein vorgezogenes Endspiel, doch in der K.o.-Runde könnten sehr früh echte Kracherpartien warten. Ein Überblick.

Eine Woche vor der Eröffnungsfeier der am 11. Juni im legendären Aztekenstadion in Mexiko-Stadt erlebt die mexikanische Hauptstadt eine Welle von Protesten. "Wenn es keine Lösung gibt, wird der Ball nicht rollen", warnen streikende Lehrer, die bereits Fußballer-Skulpturen an der Prachtstraße Paseo de la Reforma umgestürzt haben und Straßen blockieren.

Auch Angehörige von rund 130.000 in Mexiko vermissten Menschen, darunter der 43 seit 2014 vermissten Studenten des Lehrerseminars von Ayotzinapa sowie Bauern und Kraftfahrer planen Proteste und Straßenblockaden. Sie wollen die durch die WM geschaffene internationale Aufmerksamkeit nutzen, um ihren Forderungen Gehör zu verschaffen.

Eine Woche vor WM-Auftakt in Mexiko-Stadt eskalieren die Proteste der Lehrergewerkschaft.
                                                tagesschau

Viel los auf dem Rasen: Bei der Fußball-WM werden erstmals auch die Ersatzspieler beim Abspielen der Nationalhymnen auf dem Platz stehen - begleitet von Kindern und Jugendlichen sowie Rauch und Feuerwerk. Alle Infos:

Viel los auf dem Rasen: Bei der Fußball-WM werden erstmals auch die Ersatzspieler beim Abspielen der Nationalhymnen auf dem Platz stehen - begleitet von Kindern und Jugendlichen sowie Rauch und Feuerwerk.

Co-Gastgeber Mexiko hat seine Generalprobe vor der Fußball-Weltmeisterschaft mit 5:1 gegen Serbien gewonnen. In Toluca geriet die Nationalmannschaft eine Woche vor dem WM-Eröffnungsspiel gegen Südafrika zunächst in Rückstand, drehte dann aber auf und kann nun mit viel Schwung ins Turnier gehen.

Petar Stanic brachte die nicht für die WM qualifizierten Serben in der 19. Minute in Führung und profitierte dabei von einer missglückten Abwehraktion der mexikanischen Innenverteidiger. Johan Vásquez (34. Minute) und ein Eigentor von Stefan Bukinac (45.+2) sorgten aber noch vor der Pause für die mexikanische Führung. Raúl Jiménez (57.), ein Eigentor von Adem Advic (72.) und Luis Chavéz (90.) sorgten für die weiteren Treffer der Gastgeber, die nach Schlusspfiff unter Feuerwerk von den Fans bejubelt wurden. Mexiko eröffnet die WM in Mexiko-Stadt am 11. Juni gegen Südafrika und trifft in Gruppe A zudem noch auf Tschechien und Südkorea.

Ohne die Spieler von Paris Saint-Germain hat die französische Fußball-Nationalmannschaft einen Sieg im Testspiel gegen die Elfenbeinküste verpasst. Auch wenn Trainer Didier Deschamps in der zweiten Hälfte, Weltstars wie Kylian Mbappe und Michael Olise vom Feld nahm, war das Ergebnis eine Enttäuschung für die Fans in Nantes.

Rayan Cherki brachte die Franzosen kurz vor der Pause mit 1:0 in Führung, ehe die Ivorer das Spiel im zweiten Abschnitt drehten. Guela Doue (53.) und Amad Diallo (84.) sorgten für die Tore zum 2:1-Endstand und markierten damit den ersten Sieg der Elfenbeinküste gegen Frankreich.

Vor der Abreise nach Nordamerika trifft Frankreich in einem finalen Test am Montag in Lille auf Nordirland. Das erste WM-Spiel bestreiten die Franzosen am 16. Juni in Gruppe I gegen Senegal, danach geht es gegen Irak und Norwegen. Die Ivorer spielen am 20. Juni in Gruppe E gegen Deutschland, zuvor gegen Ecuador und zudem gegen Curacao.

Noch ohne seinen angeschlagenen Superstar Lamine Yamal und weitere Leistungsträger hat Fußball-Europameister Spanien in seinem vorletzten WM-Test Steigerungspotenzial offenbart. Gegen WM-Starter Irak kam das Team von Nationaltrainer Luis de la Fuente am Donnerstag in La Coruna nicht über ein 1:1 (1:1) hinaus. Ferran Torres (16.) schloss einen Konter für Spanien erfolgreich ab, der gebürtige Hannoveraner Merchas Doski (27.) glich mit dem ersten Abschluss der Gäste aus.

Den letzten Test bestreitet Spanien in der Nacht zu Dienstag im Estadio Cuauhtémoc in Puebla/Mexiko gegen Peru. Zum WM-Auftakt gegen Außenseiter Kap Verde am 15. Juni in Atlanta soll unter anderem auch der am Oberschenkel verletzte Yamal zur Verfügung stehen. Die weiteren Gegner in Gruppe H sind Saudi-Arabien und Uruguay. Der Irak hat in der Nacht zu Mittwoch in Bridgeview/Illinois seine Generalprobe gegen Venezuela. Die Gegner in der anspruchsvollen Gruppe I sind Norwegen, Mitfavorit Frankreich und Senegal.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Aktuelle Audio-und Video-Berichte rund um die WM | ab dem 02.06.2026

----------------------------------------

[3] WM 2026: VINI JR. - DER STRITTIGSTE SUPERSTAR DES TURNIERS

Brasilien hofft bei der Fußball-Weltmeisterschaft auf den ersten Titel seit 2002. Im Fokus steht dabei Vini Jr.. Der Außenstürmer ist nicht nur genial, sondern auch genauso umstritten und ungewollter Ursprung einer neuen Regel.

Nachdem Vinicius Junior im Februar beim Champions-League-Spiel von Real Madrid gegen Benfica Lissabon offenbar von Gianluca Prestianni rassistisch beleidigt wurde, ist vieles vermischt worden, was nicht vermischt gehört. Statt klipp und klar zu sagen, dass sich Rassismus in jedem Fall verbiete, wurde auch darüber gesprochen, dass der Brasilianer jemand sei, der solche Vorfälle provoziere. Tatsächlich fällt auf, dass Vini Jr. oft unglimpflich beschimpft wird, eine Rechtfertigung darf das aber nie sein.

Der Fußball-Weltverband FIFA hat die von der UEFA verhängte Sperre gegen den argentinischen Offensivspieler Gianluca Prestianni auch auf die Weltmeisterschaft ausgeweitet.

Fernab dieser falschen Diskussion ist der Außenstürmer von Real Madrid ein äußerst umstrittener Spieler. Es wird vermutlich niemanden geben, der ihm die fußballerische Klasse absprechen würde - hätte er die nicht, wäre er wohl kaum 2024 FIFA-Weltfußballer des Jahres geworden. Doch die Award-Vergaben in dem Jahr zeigten eben auch, dass das Drama bei Vini Jr. oft sehr nah ist.

2024 gewann Vinicius Junior nicht den Ballon d'Or, wurde aber FIFA-Weltfußballer des Jahres.

Vor allem dank ihm hatte Madrid die spanische Meisterschaft und die Champions League gewonnen, doch in der ersten Weltfußballer-Wahl des Jahres, dem Ballon d'or, wurde dennoch Rodri von Manchester City prämiert. Der hatte auf Klubebene nicht so viel Erfolg, wurde aber mit Spanien Europameister. Vini Jr. nahm das als Affront auf. Anstatt fairer Gratulant zu sein, blieb er der Ehrung fern, obwohl er zu den Nominierten gehörte. Und sein Klub folgte ihm, Real boykottierte die Veranstaltung wegen der Rodri-Wahl gänzlich.

Es gibt aktuell wohl keinen Spieler, der sportliches Spektakel und Theater derart vereint. Ein Beispiel dafür war der spanische Supercup im Januar 2024, als Vini Jr. drei Tore erzielte und die Ersatzbank des FC Barcelona mit einer "4:1"-Geste provozierte. "Er hat ein großartiges Spiel gemacht. Aber mir hat die Geste am Ende nicht gefallen. Er muss verstehen, dass er ein Vorbild ist und sich von solchen Provokationen nicht ablenken lassen darf", sagte Carlo Ancelotti, damals Real-Trainer, im Anschluss.

Während seiner Zeit in Madrid hatte Ancelotti mehrfach betont, dass Vinicius Junior seine Emotionen besser kontrollieren müsse. Passend ist, dass die beiden nun nicht mehr in der spanischen Hauptstadt zusammenarbeiten, dafür aber bei der brasilianischen Nationalmannschaft. Und in der ist Vini Jr. der Dreh- und Angelpunkt für Ancelotti.

Neymar hat seit 2023 kein Länderspiel mehr für Brasilien bestritten, ist aber trotzdem für die Fußball-WM nominiert worden. Als Nationaltrainer Carlos Ancelotti das verkündete, brandete Jubel auf.

"Wir haben einen Kader, mit dem wir erfolgreichen Fußball spielen können, getragen von einem mannschaftlichen Geist. Die Erwartungen an Spieler wie Vini Jr. sind natürlich riesig, aber der Druck muss auf das gesamte Team verteilt werden", betonte der 66-Jährige zuletzt, stellte aber auch hervor: "Vinicius hat eine unglaubliche Reife erlangt. Er ist bereit, diese Mannschaft auf der größten Bühne anzuführen."

Über diese Rolle sprach der brasilianische Superstar zuletzt selbst im FIFA-Interview. "Ich spiele seit meinem 19. Lebensjahr für die Selecao. Früher war ich ein Wunderkind, jetzt stehe ich an vorderster Front, führe die Mannschaft und versuche, Brasilien wieder an die Spitze des Weltfußballs zu bringen", sagte Vini Jr. dort. "Das ist eine riesige Verantwortung, die ich sehr schätze."

Mit so einer Verantwortung gilt es, sportlich und menschlich voranzugehen. Ob der 25-Jährige provoziert oder beleidigt wird, kann er selbst nicht beeinflussen, selbst kann er aber beeinflussen, ob er selbst provoziert. Denn nicht immer hat Vini Jr. nur auf ein Unheil reagiert, sondern hat selbst im ersten Schritt für Zündstoff gesorgt. So übrigens auch beim Rassismus-Eklat gegen Lissabon, als er nach einem Traumtor provokant vor den Benfica-Fans gejubelt hatte.

Solche Aktionen wie von Gianluca Prestianni können bei der WM mit der Roten Karte bestraft werden.

Nochmal: Das rechtfertigt keinen Rassismus. Und um die Hemmschwelle zumindest für gegnerische Spieler zu erhöhen, hat die FIFA auch reagiert und eine Regel eingeführt, die sehr viel mit dieser Szene zu tun hat. So "kann ein Spieler, der sich in einer Konfrontation mit einem Gegner den Mund zuhält, mit einer Roten Karte bestraft werden", heißt es vom Weltverband. Diese Einführung zum Turnier ist auch entstanden, weil Vini Jr. der strittigste Superstar der WM ist.

Dieses Thema im Programm: www.sportschau.de | "Brasiliens Hoffnungen liegen auf dem umstrittenden Vinicius Jr." | 09.06.2026 | 19.27 Uhr

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] NATUREPEDIC PROMO CODES: GET 20% OFF PLUS FREE PILLOWS

It’s tough shopping for organic bedding. If you don’t know your way around the certification lingo, you might buy something that has just organic materials but doesn't use an organic process or chemicals to make the bedding you end up sleeping on. One of our favorite brands that checks all the boxes is Naturepedic, which makes some of our favorite organic mattresses and organic sheets. Naturepedic has certifications around the block for its products, from the Global Organic Textile Standard (better known as GOTS) and Oeko Text Standard 100 to Greenguard Gold and Made Safe. You can’t go wrong with Naturepedic’s bedding if you want something high-quality and organic, and we’ve got Naturepedic promo codes and discounts to make it a steal (literally, you’ll steal some pillows).

Shopping the Naturepedic sale this month is one of the best ways to save major coin on luxury bedding and mattresses. The Naturepedic sale has limited-time discounts and rotating deals on some of their best-selling items, including latex pillows, organic bedding like duvets and pillowcases, pillows, and crib sets.

Naturepedic’s incredibly supportive and well-crafted beds aren’t just for adults. The Naturepedic Crib Mattress gives parents peace of mind knowing that their little one is sleeping on a non toxic mattress. The Naturepedic organic crib mattress is 100% certified organic, with a wipe-clean waterproof surface, and extra-firm support.

Even without a sitewide sale, there’s still a way to get a great discount on Naturepedic’s organic bedding. Sign up for Naturepedic’s list and you’ll be able to save 10% or up to $579 on a mattress. You’ll also get early access to new launches and limited-time offers once you’re on the list—Naturepedic’s list members (nicknamed Organic Insiders) get 24-hour early access to all of the brand’s sales.

One of the easiest ways to save, get sneak peeks at new item drops, a first look at sales, personalized recommendations, and more is to join the Naturepedic Family. Just sign up for the Naturepedic email newsletter to get the latest news, offers and instant savings. You can even personalize your preferences, whether you’re focused on shopping for Baby, kids, adults, or the whole family!

Need to get rid of your mattress or nervous about lugging your new mattress to your bedroom? I don’t blame you: I worry about the same thing with a bedroom on the third floor. But Naturepedic has you covered with a third-party delivery team that will set up your new mattress in your bedroom, and dispose of your old one, which is huge. You can’t just throw away a mattress anywhere, so that alone is helpful. This is another offer that’s only within the continental U.S. Choosing this option also usually adds about a week to delivery time, but that’s much better than spending a week (or more!) trying to dispose of the mattress you already have.

No matter if you use these discount codes or not, any shipping in the continental U.S. gets free shipping. Hawaii and Alaska will have shipping fees since they’re outside of that range, but the other 48 states can enjoy free shipping anytime without any promo code needed.

20 Lines, $20,000 Savings on T-Mobile for Business' Best Plan

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] CORSAIR DISCOUNT CODE: UP TO 50% OFF FOR JUNE 2026

Corsair is known primarily for its high-end gaming peripherals and accessories, as well as PC components like memory and power supplies. More recently, the company even dipped its toe into full-on, prebuilt gaming PCs. So, if you’re shopping for a new gaming keyboard or building a new PC, checking out Corsair’s website is a good way to go. But before you buy, we have some Corsair discount codes and Corsair coupons to help you save some extra cash.

One of the best ways to save extra on high-end gaming gear like keyboards, headphones, and gaming chairs is to check out Corsair’s ‘special offers’ section online. Here is where you’ll find major discounts, up to 50% off, on nearly everything you’ll need to complete your gaming setup, like gaming PC and monitor deals, as well as deeply discounted tech to make your own DIY setup.

We all know that it’s never been more expensive to build or upgrade a PC. The memory shortage has taken its toll, graphics cards are in demand, and wide-ranging economic uncertainty has led to a situation where upgrading your PC or building one from scratch is outrageously expensive. Corsair is offering up to 30% off its most popular gaming products, which include components like memory, PC cases, and power supplies.

This also includes gaming-related peripherals, such as one of our favorite gaming headsets, the Corsair Void V2 Wireless. WIRED reviewer Brad Bourque found this model to be a particularly good fit for people with larger heads, while remaining lightweight and comfortable with its breathable earcups.

Like many companies, Corsair offers a 15% discount for students, which is always helpful for saving some extra money. It does, however, require a valid student email address and a UNiDAYS account. Once you’re signed up, though, you’re on your way to 15% off Corsair’s entire catalog.

For college students looking to do some gaming on the weekends, I’d recommend checking out one of the company’s gaming mice, such as the Corsair Sabre V2 Carbon Fiber and Magnesium Gaming Mouse. This pro-level esports mouse, which our mouse reviewer gave a very high 9/10 score, praising its extremely light design and comfortable shape. At the time of publication, it was 30% off, bringing the price down to $120.

One of the best ways to save on pricey gaming gear like processors, memory storage, monitors, and more, is to check out Corsair’s online deals special offers page. Here, they have deals on a myriad of best-selling tech, including gaming PCs, monitors, gaming deals, memory deals, and discounts on Revival Series items (their refurbished like-new tech line). Right now, some of the best deals are a VENGEANCE a7500 Gaming PC for $3,300—a $500 discount, and the best-selling VIRTUOSO RGB WIRELESS High-Fidelity Gaming Headset for only $90.

Unlike a lot of tech manufacturers, Corsair actually sells its own refurbished products that have been certified by the company itself. Products are up to 50% off the full retail price, and I saw some solid deals while perusing, including on its popular K90 and K70 series of keyboards, which we recently reviewed.

The selection of refurbished products is extensive, including lots of different PC components. That includes CPU coolers, case fans, and power supplies—as well as entire prebuilt gaming PCs.

There’s one more way to save some extra money when shopping with Corsair. The company has a text alert discount code that you can sign up for. If you sign up for text alerts, you’ll also get a 10% Corsair discount code that can be applied to your shopping cart. Every little bit helps, especially if you’re putting together an entire PC with Corsair components.

Buying a like-new tech product is a great way to make a small investment with a big pay off. Rather than drop thousands on a brand-new gadget, snag a like-new refurbished item at Corsair. If you’re looking to upgrade your gaming set up or WFH haven for way less, be sure to check out Corsair’s refurbished products page. There you’ll find deeply discounted gaming PCs, LCD touchscreens, and more.

20 Lines, $20,000 Savings on T-Mobile for Business' Best Plan

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] BEST BUY DISCOUNT CODES: UP TO 60% OFF

Best Buy found a way to stay alive and even thrive as contemporaries like Circuit City fumbled in the age of Amazon. Now it’s one of the biggest electronics retailers on the web, leveraging a quality online shopping experience with brick-and-mortar outfits so you can choose to wait for delivery or head to your nearest store and get your new phone, TV, laptop, or audio gear in a hurry. With a Best Buy discount code or Best Buy promo code, you can save on the company’s already competitive pricing. Here are some hot deals currently available.

This Best Buy Credit Card deal is a solid offer for anyone shopping big on electronics like OLED TVs, headphones, soundbars, and other gear. For everything you buy on your first day of purchases, you’ll get 10% back, including 2.5 bonus points and an additional 5% back in rewards. There are, of course, stipulations and terms. You’ll need to make your purchases within 14 days of opening a new account, you can’t combine these deals with other offers, and points aren’t awarded on promotional credit purchases. The deal is available in select stores, and online offers “may vary.”

You can also choose financing options like 12-month financing on storewide purchases totalling $299 and up, 18-month financing on appliances and grills totaling $599 and up, or 24-month financing on unlocked phone purchases totaling $649 and up.

Best Buy offers some sweet daily deals, including Top Deals that could save you up to 60% off retail pricing, and 24-hour discounts on a rotating deal of the day to help you save on gear like laptops, TVs, appliances, and other products. These deals switch swiftly, so be sure to check back often so you can jump on the next big discount.

If you’re in it for the long haul, it’s worth signing up for My Best Buy. It’s free and you get all sorts of Best Buy discounts and promos, along with multiple other benefits, starting with Free Standard Shipping across all levels.

Move up to the My Best Buy Plus ($50/year) or My Best Buy Total ($180/year) will get you benefits like two-day shipping, exclusive member prices and deals on thousands of items, access to exclusive sales events and products, and a 60-day return window on the majority of products.

The My Best Buy Total plan offers a few other extras, including protection plans like AppleCare+, free in-store and online support services for computers and tablets, 24/7 tech support, 20% off repairs, and more.

Those aren’t the only perks of jumping on one of Best Buy’s paid membership plans. Join up with the My Best Buy Plus or My Best Buy Total plans and get a slew of other Membership Deals, including a daily chance to win $1,000 in My Best Buy certificates (through May 2).

The paid membership deals also unlock all sorts of subscription deals, including , 30 days of free Fubo Pro, a 2-month trial of Tastemade+ recipes, 6 months of free SiriusXM All Access satellite radio, 3 months of free YouTube Premium, and 60 days of free LifeLock ID theft protection (along with 75% off on your first year’s subscription). You can also get a 90-day free trial for McAfee Privacy and Identity Guardian Online protection (or 80% off a 1-year subscription), and a month of Discord Nitro for free, to enhance your Discord experience with personalized profiles, animated emojis, and more.

If you’re looking to upgrade your appliances, checking out the Best Buy Outlet is a great place to start. With the Best Buy Outlet, you’ll get top tech and super discounted prices, including clearance items, open-box, and refurbished items for even more savings. Outlet items include best-sellers like laptops, tablets, TVs, appliances and more. You can save up to 60% on open-box major appliances, on-sale laptops for as low as $299, up to 50% off select open-box TVs, and 40% on select open-box unlocked cell phones from Apple, Samsung and Google.

Finally, there’s no better way to stretch your dollars than to leverage hot deals on items like TVs, monitors, computers, and other electronics from major competitors to save with the Best Buy Price Match Guarantee. The deal works like this: identify an identical product from a Qualified Competitor (which, sadly, excludes Amazon), then connect with Best Buy over Best Buy Chat online or by calling 1-888-BEST BUY to save.

20 Lines, $20,000 Savings on T-Mobile for Business' Best Plan

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

