=== DAILY BRIEFING - 10.10.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] VOR KLAUSUR DES PRÄSIDIUMS: CDU SUCHT DEN WEG AUS DER KRISE

Dass es gerade schwierig ist, da ist sich die CDU einig. Vor allem die Wahlniederlagen im September schmerzen noch immer. Die Partei will raus aus dem Tief und dafür - so ein Vorschlag - wieder näher an den Alltag der Menschen heranrücken.

Der vergangene Monat waren - gelinde gesagt - nicht leicht für die CDU. Drei Landtagswahlen, drei Niederlagen. Es folgten: Zweifel am Bundeskanzler, Zweifel am Bestand der Regierungskoalition und vor allem Zweifel am Kurs der Partei. Von morgen an will das CDU-Präsidium bei einer Klausur in Berlin zwei Tage lang über die Frage beraten: Was nun?

Eines ist für die Generalsekretärin der CDU, Franziska Hoppermann, schon vor Beginn der Beratungen klar: Die "Silver Bullet" - die Wunderwaffe, die "alle Probleme über Nacht wegzaubert" - werde die Klausur nicht bringen. Das Ziel müsse ein "entschlossener Auftakt" eines tiefgreifenden, langfristigen Prozesses sein, sagte sie der Augsburger Allgemeinen. Die Partei müsse zeigen, dass sie das Signal der jüngsten Wahlergebnisse verstanden habe.

Das das keinesfalls leicht wird, räumte auch Thorsten Frei, Vorsitzender der Unionsfraktion im Bundestag, im ARD-Morgenmagazin ein. "Die Rahmenbedingungen," für die CDU "sind schwierig wie selten", "die Herausforderungen sind groß wie lange nicht".

Um die Herausforderungen einmal in Zahlen auszudrücken: Bei der Landtagswahl in Sachsen-Anhalt rutscht die einst stärkste Kraft CDU um 19,9 Prozent auf nur noch 17,2 Prozent ab. Zwei Wochen später reicht es auch in Berlin mit 18,8 Prozent nur noch für Platz zwei, und in Mecklenburg-Vorpommern fliegt die CDU sogar aus dem Landtag.

Natürlich mache das etwas mit der Partei. Die sinkenden Umfragewerte, das schwache Abschneiden bei den Landtagswahlen - das führe dazu, "dass man etwas nervöser auf die Dinge schaut". Trotzdem dürfe sich die CDU davon nicht beirren lassen, mahnte Frei. Die Partei habe ihren Kurs "und den müssen wir konsequent fahren".

Doch wie sieht er aus, der Kurs, der die CDU wieder nach oben bringen soll? Für die Antwort auf diese Frage müsse sich die CDU wieder auf das besinnen, wofür sie bei der Bundestagswahl gewählt worden sei, forderte Thüringens Ministerpräsident Mario Voigt gegenüber der Nachrichtenagentur dpa. Eine Stärke der Christdemokraten sei es immer gewesen, sich der Alltagsprobleme der Menschen anzunehmen. Heizen, Tanken, Einkaufen - alles sei zu teuer geworden. "Wir müssen darüber reden, wie für die Menschen das Leben wieder bezahlbar wird", so der CDU-Landeschef.

Auch Generalsekretärin Hoppermann will wieder stärker Impulse auf die Lage der Bevölkerung setzen. "Wir schaffen Gerechtigkeit und Akzeptanz nur, wenn uns beides gelingt: mutige, langfristige Veränderungen für die Zukunft und spürbare, kurzfristige Verbesserungen im Alltag."

Die Bürger schätzen das deutsche Sozial- und Gesundheitssystem, sorgen sich aber um dessen Zukunft.

Notwendige Veränderungen zu erreichen, das ist auch eine von Bundeskanzler Friedrich Merz oft genannte Zielstellung. Und zwar mittels der von der schwarz-roten Koalition schon auf den Weg gebrachten oder noch geplanten Reformen.

Doch dieser Reformkurs ist inzwischen auch bei den Koalitionspartnern selbst umstritten. Die Menschen empfänden die Reformen als ungerecht, hatte etwa SPD-Ministerpräsidentin von Mecklenburg-Vorpommern, Manuela Schwesig, kritisiert. Und auch Berlins CDU Landeschef Stefan Evers betonte gegenüber dem Nachrichtenportal t-online nun, seiner Partei müsse es gelingen, dass die Reformen "mehr Zuversicht als Ängste vor Veränderung" auslösen.

Erst vor wenigen Tagen hatte Evers deutliche Kritik am Bundeskanzler geübt und ihm eine klare Mitschuld an den Wahlniederlagen gegeben. Merz fehle es an Empathie und Nahbarkeit, sein Abrücken von Wahlversprechen wie dem Festhalten an der Schuldenbremse hinterlasse enttäuschte Hoffnungen und Erwartungen.

Kanzler Merz trat nach den Wahlen rasch ans Mikro. Der Druck auf ihn und die Bundesregierung dürfte hoch bleiben.

Es sind genau solche koalitionsinternen Querelen, für die der Chef des CDU-Sozialflügels, Dennis Radtke, wenig Verständnis zeigt. Denn niemand - außer der AfD- könne sich ernsthaft wünschen, dass das Regierungsbündnis zerbreche. "Dieses Zündeln, dieses Kokettieren mit einer Minderheitsregierung macht mich fassungslos", kritisierte Radtke im Kölner Stadt-Anzeiger. Die Koalition müsse handlungsfähig sein - "und ich will den Glauben daran nicht aufgeben". Einige hätten aber immer noch nicht verstanden, was die Stunde geschlagen habe.

"Die politische Mitte tut gerade alles dafür, ihre eigene Erosion zu beschleunigen", warnte Radtke weiter. Das zeigten die jüngsten politischen Entwicklungen über die Landtagswahlen hinaus. In Sachsen-Anhalt dächten einige laut darüber nach, aus der CDU-Fraktion auszusteigen, um etwas mit der AfD zu machen. Und in Berlin "wollen SPD und Grüne mit Linksextremisten, Antisemiten und Clan-Sympathisanten politisch ins Bett steigen".

In Sachsen-Anhalt war am Dienstag der AfD-Politiker Tobias Rausch in geheimer Abstimmung zum Landtagspräsidenten gewählt worden, mit vier Stimmen über die im Parlament vorhandenen Mandate von AfD und BSW hinaus. Nun wird gemutmaßt, dass diese Stimmen aus den Reihen der CDU gekommen seien.

Die Linksfraktion hatte im Bundestag eine Aktuelle Stunde beantragt.

Doch nicht alle innerhalb der Union sehen in einer Annäherung zur AfD einen absoluten Tabubruch. Nach Ansicht von CSU-Mitglied Manfred Weber ist es an der Zeit, die politische Abgrenzung zur AfD aufzuweichen. "Die "Brandmauer" im Sinne von 'die oder wir' muss Geschichte sein“, forderte der Fraktionschef der Europäischen Volkspartei im Europaparlament in der Süddeutschen Zeitung. Im EU-Parlament hat die EVP-Fraktion bereits mit Parteien aus dem rechten Spektrum abgestimmt, etwa um die verschärften Asylregelungen durchzusetzen.

In Deutschland sei das Konzept der Brandmauer für die Union eine "Riesenbelastung, wenn wir in den Landtagen, wo wir Minderheitenregierungen haben - in Thüringen und Sachsen - dauernd mit linken Parteien abstimmen und damit noch linkere Politik machen", so Weber. Umgekehrt stelle die AfD im Parlament Punkt für Punkt Inhalte der CDU zur Abstimmung, aber die CDU sei wegen der "Brandmauer" gezwungen dagegenzustimmen.

Dieses Thema im Programm: Das Erste | Morgenmagazin | 09.10.2026 | 05:30 Uhrtagesschau.de | CDU-Klausur: Auf der Suche nach sich selbst | 10.10.2026 | 08:29 Uhr

----------------------------------------

[2] GRÜNDER DER INDISCHEN KAKERLAKEN-BEWEGUNG FESTGENOMMEN

Vor einer geplanten Demonstration gegen Indiens Wahlkommission ist der Gründer der sogenannten Kakerlaken-Bewegung festgenommen worden. Die Bewegung fordert den Rücktritt des Chefs der Wahlkommission.

Die indische Polizei hat im Vorfeld einer geplanten Großdemonstration gegen die Wahlkommission den Gründer der sogenannten Kakerlaken-Bewegung (CJP) festgenommen. Das bestätigte die CJP in mehreren Onlinediensten. Mit ihm seien zwei weitere führende Mitglieder nach der Landung ihres Flugzeugs in der Hauptstadt Neu-Delhi festgenommen worden.

Fernsehberichten zufolge hatte die Polizei Abhijeet Dipke zuvor aufgefordert, die geplante Demonstration abzusagen, weil die Behörden sie verboten hätten. Parallel ging die Polizei in der Hauptstadt mit einem Großaufgebot gegen potenzielle Protestteilnehmer vor. U-Bahn-Stationen wurden gesperrt, wichtige Straßen blockiert und das mobile Internet gekappt.

Was als Internet-Meme begann, hat sich in Indien zu einer großen Jugendbewegung entwickelt.

Die CJP fordert den Rücktritt des Chefs der Wahlkommission, Gyanesh Kumar. Hintergrund der geplanten Proteste ist die umstrittene Überprüfung von Wählerverzeichnissen durch die Wahlkommission. Diese Prüfung soll nach Angaben der Kommission dazu dienen, doppelte Einträge und die Namen nicht wahlberechtigter Menschen zu entfernen.

Zuvor hatte der stellvertretende Leiter der Wahlkommission laut einem Medienbericht Bedenken gegen die Streichung von rund 130 Millionen Wählern geäußert. Auch weitere Oppositionsparteien und Kritiker beklagen, der Schritt könne Menschen ihres Wahlrechts berauben, was der Regierungspartei von Premierminister Narendra Modi zugutekäme.

Die "Kakerlaken-Bewegung" war im Mai zunächst als satirische Reaktion auf Äußerungen des Obersten Richters Surya Kant entstanden. Er hatte junge Regierungskritiker während einer Anhörung Berichten zufolge mit "Kakerlaken" und "Parasiten" verglichen. Im Juli protestierte die Bewegung gegen Missstände im Bildungssystem. Nach dem Rücktritt des Bildungsministers erklärte die "Kakerlaken-Bewegung" ihre Proteste für beendet.

Dieses Thema im Programm: MDR aktuell - Das Nachrichtenradio | Nachrichten | 10.10.2026 | 09:30 Uhrtagesschau.de | Protestwelle in Indiens Hauptstadt: GenZ wütend - Wahlleiter soll zurücktreten | 10.10.2026 | 10:08 Uhr

----------------------------------------

[3] EIN JAHR BRÜCHIGE WAFFENRUHE GAZA: "DER KRIEG LÄSST UNS NICHT IN RUHE"

Ein Jahr nach der Waffenruhe im Gazastreifen leben viele Menschen weiter in Not, Hilfsorganisationen sichern ihr Überleben. Von der internationalen Politik fühlen sich die Menschen vergessen.

Fatima Abdel-Madschid Abu Ouda hält ein Tablet in die Kamera. Darauf ist ein dunkelgraues, zweistöckiges Haus mit einem flachen Dach zu sehen. "Das ist unser Zuhause, in dem wir früher gelebt haben und wir sind bereit, zu seinen Ruinen zurückzukehren", erzählt sie.

Die 62-Jährige sitzt auf dem Boden in einem weißen Zelt. An einem Haken an der Zeltwand hängt ein großer blauer Müllsack, daneben liegt eine rote Matte. Einem Reporter von Reuters erzählt sie, dass sie ihr eigentliches Zuhause wegen der israelischen Militäroffensive seit dem 7. Oktober 2023 verlassen musste.

Fatima Abdel-Madschid Abu Ouda bereitet vor ihrem Zelt in einem provisorischen Zeltlager in Gaza-Stadt Tee über einem Feuer zu. Ihr reicht es - sie möchte endlich ein Leben ohne Krieg.

Wie Abdel-Madschid Abu Ouda leben laut UN-Angaben etwa 1,5 Millionen Menschen im Gazastreifen in Zelten oder in Notunterkünften. Sie ist mit ihrer Familie in einem provisorischen Zeltlager in Gaza-Stadt unterkommen, der Boden ist sandig, zwischen den Zelten hängt Kleidung zum Trocknen.

"Den ganzen Sommer über haben wir in der Hölle gelebt, und jetzt, in der kalten Jahreszeit, leben wir in einer Art Gefriertruhe. Außerdem seien die Zelte völlig abgenutzt. "Ratten, Mäuse, Nagetiere, Insekten, all das - nachts können wir nicht schlafen", berichtet Abdel-Madschid Abu Ouda.

Bei einem Luftangriff im Gazastreifen sind nach Angaben von palästinensischen Rettungskräften mehrere Menschen getötet worden.

Andere Menschen aus dem Gazastreifen berichten, dass sie wegen Angriffen der israelischen Armee nachts nicht schlafen können. Dabei herrscht seit einem Jahr offiziell eine Waffenruhe, trotzdem sind im vergangenen Jahr nach Angaben der Gesundheitsbehörden in Gaza mehr als 1.400 Palästinenser bei Angriffen getötet worden.

Amani Al Nauok vom Internationalem Roten Kreuz in Gaza sagt, dass die Waffenruhe für die Menschen zunächst ein Hoffnungsschimmer gewesen sei: "Aber sie wollen auch, dass der Waffenstillstand vor Ort umgesetzt wird, und sie wollen spürbare Verbesserungen in ihrem Alltag sehen. Und das ist ihnen wichtig."

Denn die Lebensbedingungen im Gazastreifen sind nach wie vor katastrophal. Al Nauok berichtet, wie schwer es für die Menschen sei, die Angehörige im Krieg verloren haben, die ständig den Trümmern und der Zerstörung um sie herum ausgesetzt seien.

Sie erzählt vom Leben in den abgenutzten Zelten zwischen Müll, Abwasser, Ungeziefer und der Infektionsgefahr unter solchen Bedingungen: "Was beispielsweise den Zugang zu Wasser angeht, so ist die Wasserversorgung für viele Haushalte in Gaza nicht gesichert und bleibt für sie nach wie vor unerreichbar, da die Wasserinfrastruktur durch die Kämpfe schwer beschädigt wurde."

Israels Armee erklärte, der Angriff habe einem Kommandeur der Hamas gegolten.

Zwar gibt es seit der Waffenruhe wieder mehr Lebensmittel in Gaza, aber sie sind sehr teuer, es droht wieder eine Knappheit. Die meisten Menschen sind abhängig von Hilfsorganisationen, haben keine Jobs und können nicht für ihr eigenes Überleben sorgen.

An einen Wiederaufbau des Gazastreifens ist noch nicht zu denken ist. Für Hunderttausende Kinder gibt es keinen normalen Schulbetrieb. Das Gesundheitssystem kann die vielen Kranken und Verletzten nicht angemessen versorgen.

Der Friedensplan von US-Präsident Donald Trump hatte Gaza vor einem Jahr in zwei Teile geteilt: Einer wird weiterhin von der israelischen Armee kontrolliert, der andere ist inzwischen wieder in der Hand der Terrororganisation Hamas.

Inzwischen wird befürchtet, dass die israelische Kontrolle des Gazastreifens zum Dauerzustand werden könnte.

Israel besetzt mittlerweile rund 60 Prozent des Gebiets, das ist mehr als im ursprünglichen Plan vorgesehen. Ahed Farwana ist ein politischer Journalist im Gazastreifen, er sagt der Arab States Broadcasting Union: "Der vor fast einem Jahr unterzeichnete Waffenstillstand wurde von der Besatzungsmacht nicht eingehalten, da es an internationalem Druck auf Netanjahu mangelte, der ihn zur Erfüllung seiner Verpflichtungen hätte zwingen können."

Zu Trumps Plan gehörte auch die Entwaffnung der Hamas, außerdem sollte eine Übergangsregierung eingesetzt werden. Aber diese Regierung sitzt in Ägypten fest, weil Israel ihr die Einreise nach Gaza verweigert. Außerdem will die Hamas ihre Waffen nur dann abgeben, wenn die israelischen Truppen abziehen.

Israels Premierminister Benjamin Netanjahu will Ende Oktober wieder gewählt werden. Im Wahlkampf setzt er auf das Thema Sicherheit. Zuletzt hatte er bei einer Gedenkfeier zur Terrorattacke der Hamas am 7. Oktober gesagt, die Regierung werde den Auftrag erfüllen und alle Mörder zur Rechenschaft ziehen - es werde keine Herrschaft der Hamas in Gaza geben. Wie er die Zukunft im Gazastreifen sieht, sagt er nicht.

Umfragen zeigen, dass die Frage der Sicherheit entscheidend für die Wahl der meisten jüdischen Israelis sein wird. Die Situation im Gazastreifen spielt im Wahlkampf kaum eine Rolle.

Derweil wünscht sich Fatima Abdel-Madschid Abu Ouda im Gazastreifen vor allem eins: Frieden und ein normales Leben: "Der Krieg lässt uns nicht in Ruhe. Wir wollen, dass der Krieg uns in Ruhe lässt. Drei Jahre unseres Lebens sind verloren gegangen. Wir wollen, dass der Krieg vorbei ist. Es reicht."

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Enttäuschte Hoffnungen - Ein Jahr brüchige Waffenruhe Gaza | 10.10.2026 | 08:26 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] JETZT LIVE - SPRINT-RENNEN DER FORMEL 1 IN SINGAPUR

[Inhalt konnte nicht extrahiert werden]

----------------------------------------

[2] FORMEL 1: UPDATES ALS DOWNDATES - MERCEDES WIRKT RATLOS

Die aktuellen Probleme von Mercedes hätten alle anderen Formel-1-Teams vermutlich sehr gerne. Doch die Silberpfeile sind genervt und nach missglückten Updates auf Fehlersuche.

Der Blick auf die Fahrerwertung könnte eigentlich für entspanntes Achselzucken im Team von Motorsportchef Toto Wolff sorgen. Auf Platz 1 der WM-Wertung liegt Mercedes-Pilot Kimi Antonelli mit 320 Punkten, es folgt direkt hinter ihm Mercedes-Pilot George Russell (236). Es folgen die beiden Ferrari mit Lewis Hamilton (214) und Charles Leclerc (191) vor den Weltmeistern der vergangenen fünf Jahre: Lando Norris im McLaren und Max Verstappen im Red Bull mit jeweils 188 Punkten.

Als Favorit in den Großen Preis von Singapur (Live-Ticker von allen Trainings- und Qualifying-Sessions sowie vom Sprint am Samstag um 11 Uhr und vom Hauptrennen am Sonntag um 14 Uhr) geht aber nicht Antonelli. Und schon gar nicht Russell, der wegen einer Strafe vom letzten Platz aus in den engen Straßenkurs geht - das Überholen ist hier ähnlich schwierig wie in Monte Carlo. Die zuletzt beste Mischung aus Fahrer und Auto bot in Malaysia der vorher lange Zeit hinterhertuckernde Verstappen. Auch Hamilton wird in Singapur sehr hoch gehandelt.

Bei den Silberpfeilen hingegen herrscht trotz der Doppel-Führung aktuell Ratlosigkeit, weil die vor Malaysia etablierten Updates eher als "Downer" wirkten. Russell schied mit einem Motorschaden aus, Antonelli war letztlich chancenlos gegen Verstappen. Besonders bitter für Russell: Weil er jetzt eine neue Power Unit benötigt, das laut Reglement erlaubte Kontingent aber bereits ausgeschöpft ist, muss er unabhängig von seinen Leistungen im Qualifying von ganz hinten starten. Eine Aufholjagd gegenüber seinem Teamkollegen wird angesichts von 84 Punkten Rückstand damit immer unwahrscheinlicher. Der WM-Dritte Lewis Hamilton liegt gar 106 Punkte hinter Antonelli - der WM-Titel scheint trotz allem nicht in Gefahr zu sein.

Wie alarmiert die Silberpfeile trotzdem sind, beweisen die Worte von Toto Wolff, bei dem es sich normalerweise immer lohnt, genau hinzuhören. Der Sterne-Chef leitet seine Situationsbeschreibung vor Singapur mit dem Halbsatz "Wir haben mehrere Bereiche identifiziert..." ein, dann folgt aber nicht etwa sowas wie: "...die wir verbessern müssen". So weit ist Mercedes noch gar nicht, Wolff sagt stattdessen: "...die wir genauer untersuchen müssen."

Auch seine weiteren Einschätzungen klingen kryptisch, unkonkret, ja regelrecht ratlos. Wolff: "Die Formel 1 bietet keine einfachen Antworten. Wir benötigen mehr Anhaltspunkte, bevor wir endgültige Schlussfolgerungen ziehen können. Wir werden daher die neue, aber auch die bisherige Spezifikation bewerten, um sicherzustellen, dass wir genau verstehen, in welche Richtung wir gehen." In der Politik wäre er mit so einem inhaltslosen Vortrag in bester Gesellschaft. Im Motorsport hätte er auch ehrlich sagen können: "Aktuell haben wir gar keine Ahnung, was schiefläuft."

Genau diese Situation wollen Verstappen und Hamilton nun ausnutzen. Vor allem der Niederländer, der mit seinem Erfolg in Sepang nun in jedem Jahr bei Red Bull mindestens einen Sieg eingefahren hat, der vier WM-Titel verbuchte und 72 Mal einen Grand Prix gewann, brennt vor Ehrgeiz. Denn in Singapur hat er noch nie gewonnen. Seine Kampfansage klingt deshalb auch klar und konkret: "Ich habe das Gefühl, dass ich auf dieser Strecke noch eine Rechnung offen habe."  Die aktuelle Performance von Mercedes bietet ihm die Chance, sie jetzt zu begleichen.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Probleme nach Updates bei Mercedes | 08.10.2026 | 22.04 Uhr

----------------------------------------

[3] 2030 IN RUANDA: REGIERUNG BESTÄTIGT FORMEL-1-RÜCKKEHR NACH AFRIKA

Die Formel 1 steht offenbar vor ihrer Premiere in Ruanda. Das teilten Quellen aus der nationalen Regierung und aus dem Automobil-Weltverband FIA am Donnerstag (08.10.2026) der Nachrichtenagentur AFP mit.

Für die Motorsport-Königsklasse wäre es eine Rückkehr nach Afrika, zuletzt hatte die Formel 1 1993 im südafrikanischen Kyalami Halt gemacht. Nun soll ab 2030 in Ruanda gefahren werden. "Ruandas Bewerbung um die Ausrichtung des Formel-1-Rennens wurde genehmigt, eine Einigung wurde erzielt", hieß es demnach aus Regierungskreisen.

Ruanda und die FIA haben die Entscheidung noch nicht offiziell bekannt gegeben, laut einer der FIA nahestehenden Quelle werde die Ankündigung aber nächste Woche in der ruandischen Hauptstadt Kigali erfolgen. Zudem soll das Projekt von Katar unterstützt werden.

In der Vergangenheit hatte vor allem Rekordweltmeister Lewis Hamilton auf eine Rückkehr nach Afrika gepocht. "Seit sechs, vielleicht sogar sieben Jahren kämpfe ich hinter den Kulissen darum, einen Grand Prix auf die Beine zu stellen", hatte der Ferrari-Star zu Saisonbeginn im australischen Melbourne gesagt: "Ich setze mich mit den Verantwortlichen zusammen und frage: 'Warum sind wir nicht in Afrika?' Ich möchte den Sport nicht verlassen, ohne dass es dort einen Grand Prix gibt, ohne dort Rennen fahren zu können, also setze ich mich dafür ein."

In der Diskussion über ein Rennen in Afrika war in den vergangenen Jahren auch immer wieder Südafrika als potenzielle Station genannt worden. Trotz der Zusage für Ruanda soll ein zweiter Grand Prix auf dem Kontinent im Bereich des Möglichen liegen. "Südafrika wird die Formel 1 bekommen, noch vor 2030", hatte Südafrikas Sportminister Gayton McKenzie bereits am Mittwoch bei X geschrieben.

Man sei glücklich für Ruanda, sie hätten "länger daran gearbeitet als Südafrika und es verdient", schrieb McKenzie: "Man darf jedoch nicht vergessen, dass ein Land, nämlich Italien, bereits zwei Formel-1-Rennen pro Jahr veranstaltet hat, und manche reagieren so, als könne ein Kontinent mit 55 Ländern nur ein einziges Rennen bekommen."

Ruanda wird seit vielen Jahren Sportswashing als Ablenkung von Menschenrechtsverletzungen im Land vorgeworfen. Neben großen Fußballklubs wie Champions-League-Sieger Paris Saint-Germain und dem FC Arsenal hatte bereits der FC Bayern Werbung für das Land gemacht, seit dem vergangenen Jahr beschränkt sich die Zusammenarbeit beim Rekordmeister auf die Entwicklung einer Jugendakademie vor Ort. 2025 ging auch die Radsport-WM in Ruanda über die Bühne.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Formel 1 vor Rückkehr nach Afrika | 08.10.2026 | 17.42 Uhr

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] HUMANS WATCHED THIS SUPERNOVA EXPLODE NEARLY A MILLENNIUM AGO. NOW YOU CAN SEE IT IN HIGH DEFINITION

Astronomers have obtained the most detailed image to date of the Pa 30 nebula, the remnants of a supernova famous for having likely been observed and documented from Earth during the Middle Ages. Now, the new photograph reveals structures that had long gone unnoticed.

Previous images of the explosion’s remnants had also captured a sphere of long, filament-like strands of matter that collectively resemble fireworks or a dandelion. The new observations, made with the Gemini North telescope in Hawaii, revealed about 10 times more structures than any previous glimpses of the supernova remnant. With this resolution, researchers can now see that these filaments are not continuous as they had previously appeared. Instead, they’re shaped more like beads on a string, made up of pearl-like knots of gas of relatively uniform size.

These “cosmic pearls” are, in fact, enormous. According to the study published in The Astrophysical Journal, each bead measures about four light-days in diameter. “The planetary region of our solar system could fit in each knot about 10 times with room to spare,” Ilaria Caiazzo, a coauthor of the study, said in a press release. “The knots are quite strikingly uniform. We are excited to try to model them.”

How exactly the pearls formed is not yet entirely clear, though it’s assumed they are concentrations of material ejected during the explosion. What’s strange, however, is their regularity. In the aftermath of a supernova, astronomers expected to find much more oddly shaped accumulations, but the knots are similar in size and appear aligned along the filaments. This peculiar order is a new feature that could help researchers gain a deeper understanding of stellar death.

This image, obtained with the Gemini Multi-Object Spectrograph, shows that the ejecta from the remnant—with its unmistakable fireworks-like shape—form a cascading structure resembling a knot.

The Pa 30 nebula is also particularly unusual because the central star isn’t exactly dead. Instead, it’s considered a “zombie star.” Typically, a thermonuclear supernova is the violent death of a star, which is completely destroyed in the explosion. But in rare cases, part of the star may survive, and scientists do not yet fully understand how or why this happens. The unusual structures of Pa 30 could help astronomers reconstruct more precisely how these kinds of detonations occur and how zombie stars can live on afterward.

All of this has been discovered because scientists seem to have a bit of a crush on Pa 30. Few astronomical structures connect modern observation so directly with human accounts from more than eight centuries ago. The nebula matches the records left by Chinese and Japanese astronomers in 1181, who described the appearance of a new star in the sky that remained visible for several months. At the time, it was impossible to know that they were witnessing the aftermath of a massive stellar explosion. Centuries later, scientists linked that event to the supernova that gave rise to Pa 30.

This story originally appeared on WIRED en Español and has been translated from Spanish.

Introducing the app: More ways to make the most of WIRED

Why so many AI researchers think the technology could kill us all

The Big Interview: Patti Harrison had dreams of a tech utopia

I let an AI agent hack all my gadgets—and I’d do it again

In your inbox: Go inside the world of digital security with Kernel Panic

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] HOW THIS TINY STARTUP BUILT THE WORLD’S SAFEST BIKE HELMET

For decades, researchers judged cycling helmets on how well they protected against direct impacts. The US Consumer Product Safety Commission (CPSC) still does, even though research shows the danger isn't just how hard your head hits the ground, but how violently it twists. That rotational movement can make the brain twist and stretch inside the skull, increasing the risk of concussion and other brain injuries.

Not waiting for the CPSC to catch up, the cycling industry got to work. Multidirectional Impact Protection System, or MIPS, hit the market in 2007 and is now a common feature on premium helmets. At the same time, Virginia Tech turned helmet safety into something of a competition for manufacturers. In 2018, it launched helmet STAR ratings (Summation of Tests for the Analysis of Risk), testing beyond the legal minimum and measuring both linear and rotational impacts.

Only four of the first 30 helmets earned five stars, but by 2025, 167 of 272 achieved five stars, and Virginia Tech had to tighten its grading. That only drove competition and improved helmet technology. Suddenly, hitting the number one spot was good for business and brains.

Sitting comfortably ahead of the competition, with a 4.61 score (10.1 or lower earns a five-star rating; lower is better), is the Pikio Si Oblik road cycling helmet, featuring a new safety system called Oblik. Inspired by the headbanging, concussion-proof woodpecker, this new design has wiped the floor with the competition. For context, Pikio's 4.61 score is 2.21 points lower than the previous best Canyon Deflectr’s 6.82. That’s about 32 percent lower, a massive shift when many of the highest-rated helmets score only between 7 and 10 points.

How has this relatively obscure Vancouver startup gotten it right the first time? As founder Daniel Abram explains, it “comes from 18 years researching impact protection and helmet design.” After studying mechanical engineering, he moved into helmet research at Simon Fraser University, where he helped develop BrainShield, a system designed to reduce rotational forces during impacts. He later founded helmet technology company BiaGuard, before MIPS paid around $1 million for the patents and intellectual property in 2022.

Most bike helmets use a thin plastic shell over expanded polystyrene (EPS) foam, which crushes on impact to absorb energy before it reaches your skull. Oblik takes that familiar foam structure and breaks it into independently mounted sections rather than one continuous block.

Each section attaches to the base EPS layer with flexible connection points, allowing them to move separately or detach if the helmet takes a serious impact. Combined with dual-density foam that absorbs direct impact, the movement helps to minimize the twisting force transmitted to the head. Abram explained how, “Rather than compressing material in one direction, the system is able to deform, deflect, and detach depending on the impact's intensity, location, and direction, helping manage both linear and rotational impact energy.”

Other helmet technologies approach the problem very differently. The now-ubiquitous MIPS remains the dominant commercial system, using a low-friction layer that can move 10 to 15 millimeters during the first 5 to 10 milliseconds of an impact. MIPS Spherical uses two nested liners that rotate relative to each other, while 6D’s Omni-Directional Suspension (ODS) suspends one liner inside another. WaveCel uses an engineered cellular structure that flexes, crumples, and glides under angled impacts.

Pikio's closest rival, the Release Layer System (RLS), featured on Canyon’s Deflectr and the third-placed, 3D-printed Hexr Miden RLS, tackles rotation from the outside, using external shell panels floating on tiny polycarbonate ball bearings that can roll and detach, redirecting rotational energy before it reaches the head.

Lab testing is one thing, but real-world data is something else. If your Pikio helmet is called into serious action, you will need to replace it—as with most EPS foam designs—but the company is offering a 30 percent discount on a replacement if it can get its hands on your damaged helmet.

“So far we’ve had four helmets returned and replaced,” Abram says. “Each has proven invaluable, not least because they’ve done their job and kept riders safe.”

At $379, the Pikio is a premium choice—a cool $219 more expensive than the second-best STAR-tested Canyon Deflectr RLS. Much of the cost stems from a vastly more complicated manufacturing process. Abram says a standard cycling helmet has around eight to 10 parts, but the Pikio Si uses around 80 individual components. The separate foam sections, intricately engineered flexible connection points, and dual-density construction all add to the cost.

It’s a small price to pay if it saves your life, but how does it fare day to day? I’ve been riding with the Si Oblik for the past month and have been impressed by how few compromises there have been in the pursuit of protection.

At 279 grams (in medium size), it's respectably light, though not class-leading, and the dial-to-fit cradle hugs my head neatly without pinch points. It’s a little bulky for a road lid, but is extremely comfortable; the 17 air vents keep my head refreshingly cool, and nobody has laughed at me for wearing it (yet). I would have preferred Pikio to use a magnetic Fidlock fastening under the chin as they’re brilliant, but it is a minor complaint—which Abram quickly quashed: “Fidlock weighs around 13 grams; a buckle is just four grams.”

It’s a great helmet loaded with unique, deliberately safety-first tech. Abram was keen to point out he is not interested in what he called “crown-like cycle helmet” aesthetics, and that “form always follows function.” The Pikio lacks a little of the cool factor you’ll find with a POC or Giro helmet, but it’s certainly not ugly.

For a company most cyclists have never heard of, taking the top spot at Virginia Tech is an extraordinary result. The harder part may be persuading people to trust an unknown name with something as consequential as head protection. MIPS faced a similar problem before turning an independent safety technology into something licensed across much of the helmet industry, and Oblik could conceivably follow the same path.

Whether Pikio becomes a major helmet brand—a second design is due early in the new year—a technology supplier, or both remains to be seen. But for now, it has given the cycling industry a new number to chase.

Introducing the app: More ways to make the most of WIRED

Meta failed to catch hundreds of AI child abuse ads

Big Story: The search for Silicon Valley’s most powerful woman

Hackers got inside a Flock camera—its data shows how the system really works

In your inbox: Go inside the world of digital security with Kernel Panic

Save up to $420/year when you bundle AT&T Fiber® internet and wireless

Take Up to 25% Off Custom Prints with VistaPrint Promo Code

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] LG PROMO CODES AND COUPONS FOR OCTOBER 2026

LG makes many of the best TVs you can buy. Its C-series TVs are our top pick for the best OLED TV and have been for quite some time. Pair it with one of the brand’s great soundbars, and you have a top-tier home theater setup that will last for years. While WIRED loves LG mostly for its TVs, the brand is an electronics giant that makes excellent computer monitors and very competitive home appliances like smart refrigerators. These are all big-ticket items, though, so here’s where to find LG promo codes and other ways to save on LG discounts for these often big-ticket items.

If you’re looking to save on LG gear today, you can get up to 20% back on your first order with select eligible products when you sign up for LG Rewards with your email address. Simply go to the My LG Rewards page, follow the instructions to sign up, and save.

If you’re ready to check out one of those TVs mentioned above, LG’s C4 and the ultra-bright step-up model G4 are both eligible right now in 77-inch sizes. Otherwise, there are plenty of other products currently on sale that you can stack with My LG Rewards for 5% back and points on every purchase.

Winter is around the corner, which means staying inside to avoid the cold and curling up to watch some football. Just in time for the season, you can get a $200 NFL Shop e-gift card and free installation when you purchase select LG OLED and QNED Mini LED TVs, including an LG OLED evo 4K TV and an LG Micro RGB evo AI 4K Smart TV. To claim your NFL Shop reward, buy a qualifying LG TV between September 14 and October 4, submit your claim within 30 days of purchase, and once your claim is approved, you’ll receive your reward within 45 days.

We love LG products, and we know you do too. This tech is often the priciest investment you’ll make for your household. So we snagged an LG secret coupon for you that gives 5% off your next purchase. Although it doesn’t sound like much, on a big appliance purchase like a laundry set or a range stove, this can add up to hundreds of dollars in savings. All you need to do is sign up to become a member, and you’ll get 5% off your purchase—but act quickly, because the offer is only good for 24 hours.

One of the most sought-after appliances from the brand is the LG refrigerator. While we don’t have any set LG promo codes and discounts for refrigerators right now, be sure to check back often and track price changes on these sought-after powerhouse appliances. The Counter-Depth French Door Refrigerator is a sleek, three-door stainless-steel machine with a built-in ice maker and a luxe mirror finish. The Side-By-Side InstaView Refrigerator is the fridge of the future, with a translucent door that lets you see what’s inside without opening it. The simple Single Door Refrigerator features a clean, compact design and easy-to-reach organization.

Looking for more discounts? If you’re a teacher, student, or first responder, you could receive an additional LG Promo Code for extra savings. To check your eligibility, click the LG Appreciation Program link and follow the instructions to register your account. Exclusive discounts include free installation for refrigerators, cooking ranges, and washer/dryers, as well as select LG Studio and LG Signature appliances. You could also get year-round savings on LG products, with a minimum guaranteed discount of 10% compared to sale prices on their website.

If you’re an active member of the military or a veteran, you can also get 10% off with the LG military discount. All you need to do is verify your status at ID.me. Once your status is verified, you’ll register your LG account to start shopping for exclusive discounts and the latest offers. Plus, registered LG members will get additional benefits like free shipping, flexible payment options, exclusive discounts, free installation, and best price guarantees.

With MyLG Rewards, you can get up to 20% back in rewards, plus exclusive deals, extended warranties, and free installation. Eligible rewards members can get an additional 5% off LG products by referring a friend or loved one through the LG Referral program when they make an eligible purchase of $200 or more. They’ll get 5% off, and you’ll earn 5,000 MyLG Rewards points, so it’s a win-win. This coupon is stackable with other promotions, so you can still take advantage of the many other featured discounts.

LG wants to reward gamers. Right now, you’ll get a $200 gaming or Mastercard credit when you pre-order the 52-inch UltraGear evo monitor. This LG gaming monitor is the world’s largest 52-inch 5K2K screen, delivering epic ultra-wide scale and UHD detail, with a curve that wraps the action in UHD clarity across your natural view for an immersive gaming experience like never before. Plus, the built-in speakers deliver clear, well-balanced stereo sound, and the ability to adjust height, tilt, and swivel helps refine your gaming experience without adding desk clutter.

Save up to $420/year when you bundle AT&T Fiber® internet and wireless

Take Up to 25% Off Custom Prints with VistaPrint Promo Code

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

