=== DAILY BRIEFING - 11.07.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] USA FORDERN VON IRAN FREIEN SEEWEG IN DER STRASSE VON HORMUS

Das Rahmenabkommen aufgekündigt, immer wieder Angriffe: Die Bemühungen, zwischen den USA und Iran zu vermitteln, gehen offenbar dennoch weiter. Als Gesprächsbedingung fordert Washington, Iran müsse die Öffnung der Straße von Hormus zusichern.

Die Vermittlungsbemühungen im Konflikt zwischen Iran und den USA gehen offenbar weiter. Washington habe einer Weiterführung von Gesprächen zugestimmt, schrieb US-Präsident Donald Trump auf seiner Plattform Truth Social. Darum habe Iran gebeten. Man habe aber unmissverständlich klargemacht, dass die Waffenruhe vorbei sei.

Iran widersprach. Man habe um keinerlei Gespräche gebeten, betonte der Sprecher des iranischen Außenministeriums, Esmaeil Baghaei dem staatlichen iranischen Fernsehen zufolge. Man habe lediglich einem Besuch des katarischen Vermittlers zugestimmt. Auch der US-Sender CNN und das Portals Axios berichteten unter Berufung auf Diplomaten, eine Delegation aus Katar sei nach Iran gereist, um zu vermitteln.

US-Präsident Trump hat das Rahmenabkommen und die Waffenruhe mit Iran für hinfällig erklärt.

Die USA fordern Medienberichten zufolge ein Bekenntnis von Iran zu einer freien und sicheren Schifffahrt in der Straße von Hormus. Bis Samstag solle die iranische Führung öffentlich versichern, dass die Meerenge offen sei und Iran von Angriffen auf Handelsschiffe absehe, schrieben unter anderem Axios und das Wall Street Journal unter Berufung auf US-Regierungsbeamte. Die Botschaft sei Iran direkt und über die Vermittler überbracht worden.

Nach der Einigung auf ein Rahmenabkommen für ein Ende des Krieges gab es immer wieder Angriffe zwischen USA und Iran. Am Mittwoch hatte Trump auf dem NATO-Gipfel die Vereinbarung mit Iran für beendet erklärt. "Es ist reine Zeitverschwendung, sich mit ihnen abzugeben." Der US-Präsident betont aber auch, dass die Verhandlungen mit dem Regime in Teheran weitergehen könnten.

Dieses Thema im Programm: NDRInfo | Nachrichten | 11.07.2026 | 00:04 Uhr

----------------------------------------

[2] APPLE VERKLAGT OPENAI WEGEN ANGEBLICH GESTOHLENER FIRMENGEHEIMNISSE

OpenAI entwickelt ein neues Produkt - auch mit früheren Apple-Mitarbeitern im Team. Nun wirft der Tech-Gigant Apple dem Unternehmen Diebstahl von Geschäftsgeheimnissen vor. Im Fokus stehen auch zwei hochrangige Mitarbeiter.

Der US-Konzern Apple hat eine Klage gegen den ChatGPT-Macher OpenAI eingereicht. Das Unternehmen wirft dem Konkurrenten vor, Firmengeheimnisse gestohlen zu haben. In der Klage heißt es, OpenAI habe ehemalige Apple-Mitarbeiter dazu ermutigt, vertrauliche Informationen weiterzugeben.

Die Hälfte der Deutschen verwendet mittlerweile KI als Suchmaschine. Warum das ein Problem ist.

Zu den Beklagten gehören auch zwei ehemalige hochrangige Mitarbeiter von Apple. Zum einen geht es um Tang Tan, heutiger Hardware-Chef von OpenAI. Er arbeitete mehr als 20 Jahre bei Apple und verantwortete vor seinem Wechsel das Design des iPhones und der Computer-Uhr Apple Watch.

Der andere Mitarbeiter ist Chang Liu, ein ehemaliger Elektroingenieur, dem Apple nach eigenen Angaben einige seiner sensibelsten Produktentwicklungsprojekte anvertraut hatte. Die beiden Ex-Mitarbeiter sollen unter anderem interne Dateien heruntergeladen und Lieferantendaten entwendet haben.

OpenAI entgegnete in einer Stellungnahme beim Finanzdienst Bloomberg, man habe kein Interesse an Geheimnissen anderer Unternehmen. Die Firma bleibe fokussiert darauf, innovative Technologie zu entwickeln.

OpenAI arbeitet derzeit an einem Gerät, das darauf ausgerichtet sein soll, Künstliche Intelligenz zu nutzen - und damit zur Konkurrenz für Apple werden könnte.

Dieses Thema im Programm: NDRInfo | Nachrichten | 11.07.2026 | 02:00 Uhr

----------------------------------------

[3] BELGIEN PLANT STRASSENMAUT FÜR ALLE AUTOS

Das Autofahren in Belgien soll künftig Geld kosten. Alle drei Regionen des Landes einigten sich auf eine Mautplakette für Pkw - für Belgier als auch für Ausländer. Die Kosten sollen sich je nach Fahrzeug unterscheiden.

Belgien will eine Mautplakette für Autos einführen. Darauf einigten sich alle drei Regionen des Landes. "Jeder, der unsere Straßen nutzt, muss einen fairen Beitrag zu deren Unterhalt leisten", erklärte der wallonische Minister für Infrastruktur und Mobilität, François Desquesnes.

Die Maut soll für alle Autofahrer gelten - egal ob Belgier oder Ausländer. Die Kosten unterscheiden sich je nach Fahrzeug. Dabei sind Elektroautos mit geplanten 90 Euro im Jahr am günstigsten. Ältere Modelle mit Verbrennungsmotor sollen bis zu 125 Euro kosten. Es soll auch Kurzzeittarife von einem einzelnen Tag bis zu zwei Monaten geben. Von der Regelung ausgenommen sollen unter anderem Motorräder und Reisebusse sein.

Die Einhaltung soll mit Kameras überprüft werden. Bei Verstößen droht ein Bußgeld von 70 Euro.

Die CSU schlägt eine Infrastrukturabgabe vor, um marode Straßen zu sanieren.

Die Einnahmen sollen die Instandhaltung der Straßen mitfinanzieren. Die endgültige Zustimmung der Regionen und der europäischen Behörden zu dem Entwurf steht noch aus. Einige Details des Vorhabens sind allerdings noch unklar. Etwa, ob und, wenn ja, wie belgische Autofahrer durch eine Reform der Kfz-Steuer entlastet werden. An dieser Frage war auch Deutschlands Vorstoß für eine Pkw-Maut 2019 gescheitert.

Bisher konnten Autofahrer nahezu alle Straßenabschnitte in Belgien mautfrei befahren.

Dieses Thema im Programm: NDRInfo | Nachrichten | 11.07.2026 | 00:04 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] WM 2026 - MERINO TRIFFT GEGEN BELGIEN SPÄT - TORWARTFEHLER BRINGT SPANIEN INS HALBFINALE

Wie schon im Achtelfinale gegen Portugal war es Joker Mikel Merino, der die Spanier im Viertelfinale gegen Belgien spät auf die Siegerstraße brachte. Besonders bitter für Belgien: Der eingewechselte Torhüter Senne Lammens patzte beim Gegentreffer schwer.

Lammens stand nur deshalb im Tor, weil sich Thibaut Courtois Mitte der zweiten Hälfte verletzt hatte. Bei einem Distanzschuss in der 88. Minute ließ der belgische Ersatzkeeper den Ball nach vorne klatschen. Merino war zur Stelle und erzielte das 2:1 (1:1). Im Los-Angeles-Stadion hatte Fabián Ruiz die Spanier in Führung gebracht (30. Minute). Der belgische Ausgleich gelang Charles De Ketelaere kurz vor der Pause (41.). Die tapferen Belgier mussten gleich mit mehreren Rückschlägen umgehen. Nicht nur Courtois, auch Schlüsselspieler Youri Tielemans fiel aus. Er hatte sich beim Aufwärmen verletzt.

Wie bei seinem entscheidenden Tor blieb Merino auch nach der Partie abgeklärt. "Ja, ich gewöhne mich so langsam daran. Wieder bin ich reingekommen, wieder habe ich den entscheidenden Treffer erzielt", sagte der 30-jährige Joker. "Jetzt kommt die nächste Aufgabe. Es wird ein enges Spiel, es ist ein Top-Team. Es sind noch zwei Spiele, und dann hoffen wir, unseren Traum wahr werden zu lassen", so Merino weiter. Im Halbfinale geht es gegen Frankreich, das sich souverän gegen Marokko durchgesetzt hatte.

Spanien tut sich gegen Portugal lange schwer, Spanien tut sich gegen Belgien lange schwer - erlöst werden die Iberer zweimal von Mikel Merino. Wohl dem, der so einen Joker in seinen Reihen hat.

Der Charakter dieses Viertelfinales gegen Belgien wurde schnell klar: Spanien ließ den Ball zirkulieren, Belgien beschränkte sich erstmal darauf, defensiv gut sortiert zu sein und rasch umzuschalten. Gefährlich wurde es zunächst vor beiden Toren nicht - bis zur 30. Minute. Ein Zusammenspiel zwischen Lamine Yamal und Pedro Porro riss eine Lücke in die linke belgische Defensivseite. Porros flache Hereingabe fand Dani Olmo, der es im Strafraum mit einem zu zentral geratenen Flachschuss versuchte. Torhüter Courtois wehrte den Ball ab, allerdings direkt vor die Füße von Ruiz, der zum 1:0 einschob.

Belgien agiert im WM-Viertelfinale gegen Favorit Spanien lange auf Augenhöhe, dann übernehmen die beiden Keeper der "Roten Teufel" unfreiwillig die Hauptrollen.

Der Treffer brachte Schwung ins Spiel, vor allem in das der Spanier. Yamals Freistoß ließ Courtois erneut in die Mitte abklatschen, diesmal war aber niemand zur Stelle. Vor allem Spaniens 18-jähriger Superstar drehte in dieser Phase auf, umkurvte Jérémy Doku und zwirbelte den Ball aus halbrechter Position im Strafraum ans rechte Außennetz (40.).

Das zweite Tor der Partie lag in der Luft - und es fiel. Allerdings auf der anderen Seite. Die Belgier blieben bei einem ihrer wenigen Angriffe beharrlich. Rechtsverteidiger Timothy Castagne flankte auf Stürmer De Ketelaere, der sich vor Innenverteidiger Pau Cubarsi schob und den Ball zum 1:1 ins Netz köpfte (41.). Ein Tor aus dem Nichts. Und gleichzeitig das erste, das die Spanier im laufenden Turnier und insgesamt seit 649 WM-Minuten hinnehmen mussten.

Nach 649 Minuten ohne Gegentor bei einer WM ist Unai Simóns Serie gegen Belgien gerissen.

Trotz des Ausgleichs blieb Spanien nach der Pause sehr dominant. Doch auch Belgien hatte seine Momente. So wie in der 55. Minute, als Doku nach einem Doppelpass mit Kevin De Bruyne im Sechzehner auftauchte und Maxim De Cuyper in Szene setzte. Der hämmerte den Ball ans linke Außennetz.

Bei den Iberern versuchte es Yamal ein ums andere Mal - und immer wieder war Courtois zur Stelle. Auch beim Flachschuss von Mikel Oyarzabal (63.). Bis der belgische Keeper in der 71. Minute unter Tränen ausgewechselt werden musste, weil er sich wohl am Oberschenkel verletzt hatte. Der nächste Rückschlag für die tapferen Belgier. Ein Wechsel, der Folgen haben sollte.

Mitte der zweiten Hälfte der nächste Rückschlag für Belgien: Torhüter Courtois musste verletzt ausgewechselt werden.

Die "Roten Teufel" waren in dieser Phase bemüht, die spielerisch überlegenen Spanier irgendwie vom eigenen Tor fernzuhalten. Doch der spanische Druck wurde größer, die Entlastungsangriffe der Belgier weniger, die Kräfte ließen nach. Ausgerechnet Courtois-Ersatzmann Lammens patzte, als er den Schuss von Cubarsi aus der zweiten Reihe tropfen ließ. Merino war zur Stelle und brachte die Spanier wie schon beim 1:0 gegen Portugal in die nächste Runde. Er war nach seiner Einwechslung erst zwei Minuten auf dem Platz.

Spanien steht also zum ersten Mal seit 2010 wieder in einem WM-Halbfinale. Am Dienstag (21 Uhr) kommt es zum europäischen Duell mit Frankreich. Die beste Defensive des Turniers bekommt es mit der stärksten Offensive zu tun. Für viele ist es das Aufeinandertreffen der beiden bisher überzeugendsten Teams des Turniers.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | "Spanien gegen Belgien - die Highlights" | 10.07.2026 | 23.43 Uhr

----------------------------------------

[2] WM 2026: MIKEL MERINO BLEIBT SPANIENS LAST-MINUTE-VERSICHERUNG

Spanien tut sich gegen Portugal lange schwer, Spanien tut sich gegen Belgien lange schwer - erlöst werden die Iberer zweimal von Mikel Merino. Wohl dem, der so einen Joker in seinen Reihen hat.

Die Welt-Regie hatte da so eine Ahnung. 1:1 stand es zwischen Spanien und Belgien im WM-Viertelfinale, die Iberer verzweifelten so langsam an dem Defensiv-Bollwerk der "Roten Teufel", es gab kein Durchkommen, die Verlängerung drohte. Da wagte die Regie kurz nach der 80. Minute einen Blick auf die Auswechselspieler der Spanier. Genauer gesagt auf einen einzelnen Auswechselspieler: Mikel Merino. Der Arsenal-Profi war einmal prominent im Voll-Bild. Frei nach dem Motto: Wäre der nicht etwas für die Schlussphase?

Den gleichen Gedanken hatte wenige Minuten später auch Luis de la Fuente, seines Zeichens Trainer des amtierenden Europameisters. In der 86. Minute schickte er den eigentlich zentralen Mittelfeldspieler vom FC Arsenal aufs Feld - mit einer klaren Aufgabe: Mittelstürmer. Einmal mehr waren die Vollstrecker-Qualitäten des 30-Jährigen gefragt.

Und es dauerte keine zwei Minuten, schon war Spaniens Last-Minute-Versicherung wieder zur Stelle. Einen Fehler von Belgiens Keeper Senne Lammens, der zuvor für den im Spiel stark parierenden Thibaut Courtois eingewechselt worden war, nutzte Merino konsequent, staubte in der 88. Minute zum entscheidenden 2:1 ab. "La Furia Roja" steht im Halbfinale - Merino sei Dank.

Dabei gibt es gute Gründe, warum erst die Welt-Regie und dann auch de la Fuente so eine Idee mit dem Mittelfeldmann hatten, der aufgrund einer Fuß-Operation seit Januar kaum Spielpraxis sammeln konnte. Schon gegen Portugal kam Merino in der 85. Minute ins Spiel und erlöste Spanien in Mittelstürmer-Manier sechs Minuten später.

Das Problem: Ein Mensch hatte das nicht mitbekommen - Merinos Söhnchen Marco, gerade zwei Monate alt. Der war gegen Portugal nicht dabei. In Los Angeles saß er mit Mama Lola aber auf der Tribüne. "Da sie beim Achtelfinale nicht dabei waren, musste ich es heute wiederholen, damit sie es diesmal live miterleben konnten", erklärte der Matchwinner.

Die logische Schlussfolgerung: Gegen Belgien gab's wieder eine Prise Merino-Magie. "Sie geben mir Kraft. Und ich bin sicher, dass ein Teil des Glücks, das ich hatte, weil mir dieser Ball vor die Füße gefallen ist, auf die positive Energie zurückgeht, die sie mir geben."

So werden die Treffer spät im Spiel langsam zur Routine. "Ja, man gewöhnt sich so langsam daran. Ich bin überglücklich", sagte der Arsenal-Profi nach dem Spiel mit einem Lächeln im Gesicht. "Ich bin schon wieder reingekommen und habe kurz vor Schluss den Treffer erzielt, der entscheidend war." So einfach, so wirkungsvoll. Der 30-Jährige ist die Last-Minute-Waffe der Iberer.

Oder wie er es selbst beschreiben würde: "Ich habe den Ball vor den Fuß bekommen und dann reingemacht - klasse." Erst gegen Portugal, nun gegen Belgien. Fußball kann so simpel sein.

Dabei hat die Last-Minute-Waffe der Spanier schon viel früher seine Qualitäten unter Beweis gestellt - mit bitterem Ende für die deutsche Nationalmannschaft. Es war der 5. Juli 2024, EM-Viertelfinale in Stuttgart. Trainer der Iberer war schon damals de la Fuente, schon damals wurde Merino erst spät eingewechselt, in der 80. Minute. In der 119. Minute schlug er dann zu: 2:1 in der Verlängerung, die Heim-EM war für die DFB-Auswahl beendet.

Mittlerweile lässt er sich nicht mehr so viel Zeit. Die Minuten nach den Einwechslungen werden im Gegenteil immer kürzer. Sechs gegen Portugal, nur noch zwei gegen Belgien. Das kann im weiteren Turnierverlauf ja heiter werden. Als nächstes wartet im Halbfinale die Ausnahme-Auswahl aus Frankreich (Dienstag, 21 Uhr).

"Es sind noch zwei Spiele und dann hoffen wir, dass wir unseren Traum wahr lassen werden können", hatte Merino schon vor der Partie gegen Belgien erklärt. Die Franzosen sollten jedenfalls genau hinsehen, wenn kurz vor Schluss ein 1,88-Meter-Mann mit Geburtsort Pamplona aufs Feld kommt. Denn dann wird es richtig gefährlich.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | "Spanien gegen Belgien - die Highlights" | 10.07.2026 | 23.43 Uhr

----------------------------------------

[3] LAMMENS UND COURTOIS - TORHÜTER-TRAGIK BEI BELGIENS BITTEREM WM-AUS

Belgien agiert im WM-Viertelfinale gegen Favorit Spanien lange auf Augenhöhe, dann übernehmen die beiden Keeper der "Roten Teufel" unfreiwillig die Hauptrollen.

Senne Lammens richtete den Blick flehentlich gen Himmel. Thibaut Courtois tat dies auf der Auswechselbank ebenfalls, wirkte aber eher zerknirscht und genervt. Die beiden belgischen Torhüter hatten in der 88. Minute des WM-Viertelfinals gegen Spanien (1:2) allen Grund zu hadern.

Ein bitterer Bock des eingewechselten Lammens hatte die Iberer kurz vor Schluss auf die Siegerstraße gebracht. Der 24-Jährige hatte einen eigentlich harmlosen Schuss von Pau Cubarsi aus 25 Metern nach vorne abprallen lassen. Lammens hatte freie Sicht, der Abschluss des spanischen Verteidigers war nicht allzu scharf, und doch unterlief dem Belgier der spielentscheidende Lapsus. Mikel Merino traf zum 2:1, Belgien war raus.

"Lammens verschätzte sich völlig", schrieb das belgische Portal "Sporza": "Armer, armer, armer Senne Lammens - das wünscht man wirklich niemandem, wenn die Augen der ganzen Welt auf einen gerichtet sind."

Courtois, der in der 71. Minute beim Stand von 1:1 mit einer Oberschenkelverletzung vom Platz musste, litt als machtloser Beobachter. Er war bereits mit Tränen in den Augen vom Feld gegangen. "Ausgerechnet ich, ausgerechnet heute", wird der Keeper gedacht haben, nachdem er zuvor seit 2014 keine WM-Minute von Belgien verpasst hatte.

Nach der Partie offenbarte Courtois, dass er gerne weitergespielt hätte. "Ich habe eine Menge Schmerzen in meinem Quadrizeps verspürt", sagte der Routinier. "Ich hätte kein Problem gehabt, im Tor zu bleiben. Am Ende hat der Trainer entschieden, mich vom Feld zu nehmen. Er wollte nur Spieler auf dem Platz haben, die bei 100 Prozent sind. Das ist kein Problem, denn das Team steht über allem."

Die Auswechslung passte zum komplett gebrauchten Abend der beiden Keeper. Auch Courtois hatte beim spanischen 1:0-Führungstreffer einen Schuss von Dani Olmo nur in die Mitte abwehren können, wo Fabián Ruiz per Abstauber einnetzte. Kein richtiger Torwartfehler, aber der erfahrene Keeper von Real Madrid agierte beim Gegentreffer unglücklich.

Lammens indes war nach Schlusspfiff untröstlich. Drei Tage nach seinem 24. Geburtstag war der Blick des Torhüters leer, das Abklatschen seiner Mitspieler schien Lammens kaum wahrzunehmen. Er wirkte in diesem Moment ein wenig wie der einsamste Mensch im WM-Stadion in Los Angeles.

Beim Distanzschuss von Cubarsi war Lammens schon über eine Viertelstunde auf dem Feld, es war aber trotzdem seine erste richtige Prüfung im Spiel, vorher hatte er nichts Nennenswertes auf seinen Kasten bekommen. Der "Kalt-Start" ging nach hinten los.

Möglicherweise war Lammens nervös. In einem WM-Viertelfinale gegen Spanien kurz vor Schluss beim Stand von 1:1 eingewechselt zu werden - mehr Druck geht kaum. Lammens hat im Team der "Roten Teufel" ohnehin noch wenig Erfahrung - das K.o.-Duell gegen die Iberer war erst sein drittes Länderspiel. Zuvor durfte er nur gegen Liechtenstein (7:0) und in einem Testspiel gegen die USA (5:2) ran - eine völlig andere Liga.

Die Torhüter-Tragik, die zum WM-Aus führte, war somit die bittere Pointe eines gebrauchten Abends, der für Belgien schon schlecht begonnen hatte. Die Mannschaft von Trainer Rudi Garcia hatte vor dem Match kurzfristig den Ausfall von Leistungsträger Youri Tielemans zu verkraften, der sich beim Aufwärmen verletzt hatte.

Dementsprechend haderte Belgiens Coach Garcia nach dem Ausscheiden seiner Mannschaft. "Die Verletzungen waren natürlich nicht vorteilhaft für uns", befand der 62-Jährige. "Gegen so eine Mannschaft darf man keine Fehler machen. Es war ein Spiel auf Augenhöhe, vor allem, als wir ausgeglichen hatten. Manchmal zählen die Details, es hat heute einfach nicht gereicht."

Lammens dürfte trotz seines Fauxpas die Zukunft gehören - auch, wenn es nach Courtois geht. "Er ist ein fantastischer Torhüter mit einer vielversprechenden Zukunft. Dieser Moment wird ihn stärker machen", sagte der Routinier. Für Courtois selbst war sein 21. WM-Spiel möglicherweise das letzte. Die Chance, Torhüter-Rekordhalter Manuel Neuer (23) durch zwei zusätzliche Spiele noch bei der aktuellen WM 2026 einzuholen, ist geplatzt.

Für den 34-Jährigen könnte es das letzte Welt-Turnier gewesen sein. Courtois war ebenso Teil der vermeintlich "Goldenen Generation" Belgiens wie Kevin De Bruyne (35 Jahre), Axel Witsel (37), oder Romelu Lukaku (33) aus dem aktuellen Kader. Sie gehen wohl als die "Unvollendete Generation" in die belgische Fußballhistorie ein, einen Titel holten sie in den letzten zwölf Jahren nicht.

Eine definitive Entscheidung über seine Zukunft wollte Courtois unmittelbar nach dem Spiel nicht treffen. "Es wäre vielleicht gut, bei der Nations League ein Jahr auszusetzen. Um in diesem dichten Terminkalender vielleicht wieder etwas zur Ruhe zu kommen. Und dann für die Qualifikationsspiele und womöglich die EM 2026 zurückzukehren", sagte er. "Aber: Letztendlich liegt die Entscheidung beim Trainer und beim Verband." Eine Rolle dürfte dabei auch spielen, ob und wie sich Lammens künftig bewährt.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | "WM 2026: Spanien gegen Belgien - die Highlights" | 10.07.2026 | 23.44 Uhr

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] EXCLUSIVE: HOW JAY-Z PULLED OFF A SURPRISE-FILLED SHOW DURING NEW YORK’S WILDEST SUMMER

If you were, say, designing a massive concert to celebrate two of the most iconic albums in hip-hop, you might be tempted to go big: fireworks, lasers, maybe even a throne-like raised platform.

But if you’re Willo Perron and you’re planning the anniversary shows for Jay-Z’s Reasonable Doubt and The Blueprint in New York City, the instinct is to go the other way. Keep it simple. One of the greatest rappers of all time doesn’t need theatrics.

“I think the statement piece in a Jay-Z show is Jay-Z,” Perron tells me. “This is more about storytelling than it is about stage design.”

Jay-Z’s show at Yankee Stadium featured a 2,952-square-foot outfield-spanning screen.

On Friday, when Hov took the stage at Yankee Stadium in front of some 45,000 people, that proved true. He barreled through two hours of hits on a bare stage backlit by a massive 2,952-square-foot outfield-spanning screen showing images from his early days in New York. Accompanied by a 10-person band and an 18-piece string section, he performed hits like “Can’t Knock the Hustle” with his wife Beyoncé singing the chorus originally performed by Mary J. Blige and “Dead Presidents,” alongside Nas whose “The World Is Yours” the song sampled a version of. The moments fans posted on social media or shared with their friends didn’t involve elaborate props or costumes; it was just Jay-Z and the guests—his daughter Blue Ivy Carter (she played keys on “Feelin’ It”), his mentor Jaz-O—he brought out to surprise them.

That’s the way it is when one of the artists most identified with New York plays his hometown. Jay-Z’s mini-residency was originally planned as just two shows—Friday’s, honoring 1996’s Reasonable Doubt, and Saturday’s, celebrating 2001’s The Blueprint—but a third Sunday show, dubbed “Extra Innings,” got added after the first two quickly sold out.

“The tickets sold as quickly for this event as any that I've ever seen,” says Scott Krug, the Yankees’ chief financial officer.

Jay-Z’s return to the New York stage is also the latest in a series of culturally significant moments in the city: the World Cup, Taylor Swift and Travis Kelce’s wedding at Madison Square Garden. The Knicks weren’t even in the playoffs when Jay-Z originally announced the hometown shows; in the interim they won the NBA championship, and the rapper’s “Empire State of Mind”—alongside Frank Sinatra’s cover of “Theme From New York, New York”—became an anthem of their victory. That made the already high expectations for this weekend’s events even higher.

Not that the show wasn’t huge; it was just not, in Perron’s words, “ostentatious.” One of the stage setup’s key features was a set of bleachers on each side of the stage for hardcore fans to watch up close, evoking Jay-Z’s early days playing in iconic New York clubs like The Tunnel.

“Jay-Z sent me a video of an older concert, and I think the way that the stage was located, he was like, ‘Oh, it's cool. People look like they're onstage,’” Perron says. “And I was like, ‘We should maybe just put people on stage.’”

Despite his commitment to a stripped-down aesthetic for the shows, Perron admits he’s aware that every minute will be captured by smartphones and broadcast on Instagram, TikTok, and other platforms. He previously designed staging for Beyoncé’s Cowboy Carter tour and smiles in acknowledgement when I mention how frequently the “flying” car and floating horseshoe set pieces from that tour found their way into my social media feeds. Trying to design a show just for the ’gram “has really hindered good shows,” he says, adding that the last time Jay-Z performed, when he headlined the Roots Picnic in May, one of the most viral moments was his nearly four-minute freestyle.

Also attention-grabbing: bringing out Beyoncé for the opening song and following her with one surprise performer after another. The day before the show, I met up with Krug at Yankee Stadium to talk about the logistics of putting on three major concerts in the middle of his team’s 2026 season. The stadium, he noted, is surrounded by city streets, and doesn’t have a massive parking lot where crews can stash equipment before loading it in. When they started setting up the show on Monday, the arrival of each part of the stage had to be meticulously planned so that another delivery truck was ready as soon as the previous one left.

Special guests for the show get in much the same way.

“We work with artist security to make sure that we can find an appropriate way for those people to get in, without them having any sort of issues,” Krug says, noting that the Yankees often have celebrity guests to sneak in. “That's something we do all the time.”

Because the concerts are taking place during the baseball season, nothing was allowed on the diamond itself. Perron turned that bug into a feature by covering the area in a vinyl-mesh cover that doubled as a projection screen onto which additional footage and images could be displayed. During Friday’s show, it featured a live feed of Jay-Z’s performance. The staging will be the same for the shows on Saturday and Sunday, Perron says, but the set lists and footage will be different.

Protecting the 3-acre field was of utmost importance to the Yankees. The team will host the Los Angeles Dodgers next Friday, and the “sacred” ground has to be just as it was before Jay-Z rolled through, says Krug. During the setup and execution of the shows, no vehicles are allowed on the diamond, and the parts of the stadium with seating—the outfield—have been covered in polypropylene panels that are flat on the underside so they won’t dig into the Kentucky bluegrass below.

“At the end of the day, our responsibility, our primary responsibility, is for baseball,” Krug says. “So when the team comes back next Friday, we have to make sure that the playing field is in the best possible condition.”

During Jay-Z’s performances at Yankee Stadium the diamond is protected by vinyl-mesh cover that doubles as a projection screen.

For Krug it’s worth it. He’s responsible for most of the concerts at Yankee Stadium and says that between baseball and the NYCFC soccer matches the venue hosts, he can only plan one or two per year, usually a big artist like Paul McCartney or Madonna. “So that's one of the reasons that we're a little bit, say, picky or particular about who it is,” he says, “because we really want to make sure we have the best possible artist for that small window that we have.”

Like the Knicks’ win, the World Cup, and maybe even Swift’s wedding, Jay-Z’s anniversary shows indicate an appreciation of IRL events, of the collective experience of watching live music or an NBA team’s ticker-tape parade.

A recent survey by the Royal Philharmonic Orchestra found that 78 percent of respondents believed live performance was one aspect of the arts where “AI will not touch human creativity.” Meanwhile, artists like Phoebe Bridgers are also opting for smartphone-free shows in order to keep their concerts more intimate.

The mini-residency is also just the latest in a series of local events planned for the anniversaries of Reasonable Doubt and The Blueprint. In the leadup to the Yankee Stadium gigs, Jay-Z partnered with Spotify for a takeover of parts of the New York City subway, worked with Brooklyn Public Library on special “JAŸ-Z30” library cards, and set up a pop-up shop in Dumbo in a warehouse that was featured in the video for “Dead Presidents.”

People are hungering for authenticity, says Isra Ali, a professor of media, culture, and communication at NYU Steinhardt, and in that environment, “the value of in-person contact goes up.” Jay-Z’s anniversary shows, then, are a chance for one of the biggest, most seemingly untouchable artists in the world to connect with a hometown crowd.

It also repositioned him at a time when the city is reevaluating its relationship with its more monied residents. Locals celebrate Democratic socialist mayor Zohran Mamdani releasing affordable NYC World Cup jerseys as ticket prices for the actual matches soar. People fill the streets for the Knicks’ victory parade, but grumble about the team’s wealthy owner, James Dolan. Nearly everyone had opinions about Swift renting out the Garden and shutting down parts of Midtown over the Fourth of July weekend.

According to Ali, this puts Jay-Z in an interesting position. He’s both someone who grew up in Bed-Stuy and a billionaire industry mogul. He’s very much a part of this moment in the city, but also distant from the fans partying in the streets. “So there's a very explicit component of this hype NYC summer that is about the people versus the billionaires,” Ali says. The shows feel like Jay-Z showing he can be both.

“They said I sold out,” he said from the stage early in his set. “Hell yeah, I sold out. Three nights. Yankee Stadium.”

I spoke to Ali just a few days before Jay-Z took the stage. At the time, she wondered aloud if he’d bring out the Knicks for “Empire State of Mind.” That didn’t happen, but the team’s OG Anunoby was spotted in the audience. And Jay-Z did perform the song, bringing out Keys, who introduced the song by playing Billy Joel’s “New York State of Mind.” Fans exploded. It was the kind of iconic moment people like Perron spend months trying to create. Except in this case, he did it by not creating too much.

In your inbox: Brian Kahn’s guide to how the universe works

Leak exposes members of Peter Thiel’s secretive ‘Dialog’ society

Tesla batteries keep getting stolen before they even leave the factory

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] OPENAI’S HEAD OF SAFETY IS LEAVING THE COMPANY

OpenAI’s head of safety systems, Johannes Heidecke, told staff this week that he’s leaving the company, WIRED has learned. Heidecke’s departure follows a reorganization that sought to integrate OpenAI’s safety and research teams.

In a memo to staff seen by WIRED, chief research officer Mark Chen said OpenAI’s safety teams will now report to the company’s VP of research and head of alignment Mia Glaese, who will take on an expanded role as VP of research and safety. Saachi Jain, who previously led safety teams at OpenAI, will become the company’s interim head of safety systems, reporting to Glaese.

“The demands on safety continue to increase—we are training models at a much faster cadence, and release cycles have come down greatly in turn,” said Chen in the memo. “As a result, we have bigger coordination challenges around safety today than ever before.”

Heidecke joined OpenAI in 2021 as an AI safety analyst. He took over as the company’s head of safety systems in 2024, after the previous head, Lilian Weng, left to cofound Thinking Machines Lab with other OpenAI researchers.

“We’re grateful for Johannes’ contributions to OpenAI,” said Chen in a statement to WIRED. “It’s important that our safety work is integrated with frontier-model development, with an earlier and more direct role in shaping key model, product, and launch decisions. We’re excited for this next chapter under Mia Glaese’s leadership across research and safety.”

Heidecke’s departure comes as OpenAI tries to launch increasingly capable AI models. Earlier this week, the company launched GPT-5.6, its most capable model to date on agentic coding tasks. However, compared to previous models, OpenAI says GPT-5.6 showed concerning forms of misaligned behavior.

Heidecke is the latest safety-focused leader to depart from OpenAI in recent days. Earlier this week, OpenAI’s chief futurist, Joshua Achiam, also told colleagues he would leave the company after nine years researching safety.

It’s also not just OpenAI’s safety teams that are changing. Earlier this week, OpenAI’s CEO of AGI deployment Fidji Simo told staff she would step down from her role after an extended medical leave. The company said that Greg Brockman would continue leading OpenAI’s product teams, which he had been assigned to do in her absence, but would also take on go-to-market strategy as well.

In your inbox: Brian Kahn’s guide to how the universe works

Leak exposes members of Peter Thiel’s secretive ‘Dialog’ society

Tesla batteries keep getting stolen before they even leave the factory

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] MICROSOFT REPORTS A MASSIVE 25 PERCENT JUMP IN EMISSIONS

Microsoft’s greenhouse gas pollution increased by roughly 25 percent last year, the company says in its new sustainability report released Thursday.

The report follows similar ones released by Google and Amazon last week. Together, they show a troubling trend of rising tech company emissions, driven by the global race to build out power-hungry data centers.

In a blog post announcing the report, Microsoft vice chair and president Brad Smith and chief sustainability officer Melanie Nakagawa say that the emissions increase is driven “primarily by the expansion of our datacenter infrastructure.”

A significant portion of that increase, they write, was tied to emissions from energy the company purchased or acquired to run its operations. Known as Scope 2 emissions, that greenhouse gas pollution accounted for 13 percent of Microsoft’s total.

Data centers, which use large amounts of energy running artificial intelligence chips, have pushed many large tech companies’ net-zero goals increasingly out of reach over the past few years.

Amazon disclosed a 16 percent increase in its CO2 emissions in its recent sustainability report. Google said in its new sustainability report that annual greenhouse gas emissions rose 18 percent last year compared to 2024, the biggest single-year increase it’s recorded. The company has aggressively invested in renewable energy, but it’s also begun adding fossil fuel power for some of its data centers.

Microsoft highlighted in its sustainability report that it had matched 100 percent of its electricity consumption with carbon-free sources. But the data center build-out is set to accelerate—and some of Microsoft’s recent investments could drive its emissions higher. Notably, the new report covers the 2025 fiscal year, which ended last June, and has made a number of deals since then involving gas-powered data centers.

Last month, the company officially announced a partnership with Chevron, which is building a power plant to supply a future data center for the company in West Texas. Permits show that that power plant could emit more than 11.5 million tons of CO2 equivalent annually, an amount greater than the entire state of Rhode Island. The company has also leased buildings on the Stargate campus in Abilene, Texas, which will be powered by an onsite power plant that could emit more than 7.8 million tons of CO2 equivalent each year. Microsoft has also signed a nonbinding letter of intent for compute at a West Virginia data center, which would be powered by off-grid gas that could emit more than 11 million tons of greenhouse gases.

“Microsoft’s strategy includes exploring a variety of options for mitigating the emissions from its electricity consumption, consistent with our sustainability ambitions,” Nakagawa says in a statement to WIRED.

Microsoft’s approach to offsetting some of its emissions via credits and other investments is also changing. The company says it stopped purchasing unbundled renewable energy certificates, a move that contributed in part to the rise in Scope 2 emissions. Using these types of certificates have been criticized in recent years as greenwashing because they don’t necessarily add more clean power to the grid. Unbundled RECs are essentially a “paper transaction that is physically disconnected from real-world consequences,” says Danny Cullenward, a researcher at the University of Pennsylvania. (Cullenward is also a visiting faculty member at Google but notes he was not speaking on behalf of the company.)

“I think it's highly commendable that [Microsoft] is moving away from unbundled RECs and prioritizing investments in new clean electricity, where power purchase agreements and other long-term offtake agreements can and do cause new clean electricity to come online,” he adds.

Despite the rise in emissions and its continued investments in AI, Microsoft still says that it plans to become “carbon negative” by 2030. Smith and Nakagawa write that the global race for AI is “increasing demand for … energy, water, land, and materials.” They say that the company “has a responsibility to help ensure that technology strengthens, rather than strains, the systems and communities on which it depends.”

In your inbox: Inside WIRED’s newsroom with Katie Drummond

Trump mocked Zuckerberg and Bezos by showing off fawning texts

Apple is making your older iPhone run faster and stay alive longer

WIRED event: PepsiCo’s once-in-a-generation transformation

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

