=== DAILY BRIEFING - 11.05.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] SÖDER UND SCHWESIG RATEN VON ENTLASTUNGSPRÄMIE AB

Der Bundesrat hat Nein gesagt und der Widerstand lässt nicht nach. Damit schwinden die Chancen für die von der Bundesregierung geplante Entlastungsprämie. Einige Länderchefs fordern stattdessen eine umfassende Einkommensteuerreform.

Nach dem Veto des Bundesrates wird die Wahrscheinlichkeit, dass es für Arbeitnehmer eine sogenannte Entlastungsprämie geben könnte, immer geringer. Neben dem bayerischen Ministerpräsidenten Markus Söder (CSU) sieht auch die Ministerpräsidentin von Mecklenburg-Vorpommern, Manuela Schwesig (SPD), keine Chancen, dass das Vorhaben der Bundesregierung noch umgesetzt werden kann. Beide plädierten dafür, stattdessen eine Einkommenssteuerreform anzugehen.

Die Bundesregierung hatte geplant, dass Arbeitgeber ihren Beschäftigten bis 30. Juni 2027 freiwillig bis zu 1.000 Euro steuerfrei zahlen können. Die Zahlung sollten sie als Betriebsausgaben von der Steuer absetzen können, somit wäre der Staat zumindest zum Teil an der Entlastungsprämie beteiligt.

Der Bundesrat hatte das Vorhaben am Freitag allerdings gestoppt. Nur vier von 16 Ländern stimmten zu: Niedersachsen, Bremen, Hamburg und das Saarland - alles SPD-geführte Länder. Die Länder kritisierten vor allem die Kosten der Prämie und deren Verteilung. Die von ihr verursachten Steuerausfälle müssten zu fast zwei Dritteln von Ländern und Kommunen getragen werden. Auch aus der Wirtschaft hatte es viel Kritik an der Prämie gegeben, schließlich müsste sie von den Arbeitgebern gezählt werden.

War es das für die Entlastungsprämie? Die Regierung sucht bereits nach Lösungen und Alternativen.

Bayerns Ministerpräsident Söder hatte die Entlastungsprämie im Koaltionsausschuss selbst mit verhandelt, sie im Bundesrat dann aber nicht unterstützt. Im Bericht aus Berlin sagte er: "Ich glaube, die ist vom Tisch." Sie sei eine "gut gemeinte Idee" gewesen, dann aber in der Wirtschaft auf großen Widerstand gestoßen. Der Steuerausfall wäre nach seinen Worten bei fast allen Ländern so hoch gewesen, dass keines mehr eine Chance gesehen habe, zuzustimmen. "Mein Rat ist dringend, davon abzulassen." Das Geld solle man lieber in eine gute Einkommensteuerreform stecken.

Hier zeigte er seine Bereitschaft zu Kompromissen bei den "ganz großen Einkommen". Da könne man aus sozialer Gerechtigkeit durchaus Bewegung zeigen. Zugleich kritisierte er den Begriff Spitzensteuersatz als verwirrend. Der trete ja ab 70.000 Euro ein und treffe Handwerker und Mittelständler.

Auch Schwesig sprach sich dagegen aus, das Vorhaben der Prämie weiterzuverfolgen. "Also ich rate der Bundesregierung, das vom Tisch zu nehmen und lieber gleich den richtigen großen Wurf zu machen", sagte sie in der ARD-Sendung Caren Miosga.

Nötig sei eine Steuerreform, die vor allem kleine und mittlere Einkommen bis 3.000 Euro entlasten würde. Dabei wäre die Entlastung dauerhaft und würde auch bei allen ankommen.

Wirtschaftsverbände haben sich erleichtert über den Stopp der Entlastungsprämie gezeigt. Doch es gibt auch Kritik.

Der designierte Ministerpräsident von Baden-Württemberg, Cem Özdemir (Grüne), forderte die schwarz-rote Bundesregierung eindringlich dazu auf, bei Reformvorhaben an einem Strang zu ziehen. "Wir sind bereit, bei Steuerreform, bei Rentenreform mit anzupacken, aber die Regierung muss jetzt mal bitte schön mit einer Stimme sprechen", sagte er im Bericht aus Berlin.

Auf die Frage, wie so eine Einkommensteuerreform gelingen solle, wenn die Länder nicht bereit seien, auf eigene Einnahmen zu verzichten, sagte Özdemir: "Klar, man muss die Situation der Kommunen betrachten. Die sind mit dem Rücken an der Wand. Darüber wird man mit Berlin auch reden müssen." Aber breite Schichten der Bevölkerung, insbesondere der Mittelstand, bräuchten eine Entlastung. Die müsse vernünftig gegenfinanziert werden.

Ob die Bundesregierung nun den Vermittlungsausschuss von Bundestag und Bundesrat anrufen will, um einen Kompromiss zu finden, ist bislang unklar. Am Dienstag dürfte das Thema Entlastungen im schwarz-roten Koalitionsausschuss diskutiert werden. Äußerungen aus der Koalition deuteten vorab darauf hin, dass dann auch die geplante Einkommensteuerreform eine Rolle spielen dürfte.Im Koalitionsvertrag hatten Union und SPD vereinbart, zur Mitte der Legislaturperiode die Einkommensteuer für kleine und mittlere Einkommen zu senken. Verabredet ist aktuell, dass eine entsprechende Steuerreform zum 1. Januar 2027 in Kraft tritt, die konkreten Pläne und Details dafür liegen aber noch nicht vor.

Dieses Thema im Programm: RBB24 Inforadio | Nachrichten | 11.05.2026 | 06:08 UhrDas Erste | Bericht aus Berlin | 10.05.2026 | 18:00 UhrDas Erste | Caren Miosga | 10.05.2026 | 21:45 Uhr

----------------------------------------

[2] MARKTBERICHT: NAHOST-KRISE SETZT DAX UNTER DRUCK

Keine Fortschritte bei den Gesprächen zwischen den USA und Iran: Der DAX dürfte daher an Boden verlieren. Vor allem die anziehenden Ölpreise belasten. Frische Impulse könnten aber von der Bilanzsaison kommen.

Der Broker IG taxiert den deutschen Leitindex vor dem Xetra-Auftakt mit minus 0,2 Prozent auf 24.289 Punkte. Am vergangenen Freitag war der DAX mit einem Abschlag von 1,3 Prozent auf 24.338 Zähler aus dem Handel gegangen. Auf Wochensicht hatte sich ein Plus von 0,2 Prozent ergeben.

Wieder einmal ist der Konflikt im Nahen Osten das Thema, das die Märkte am meisten bewegt: US-Präsident Donald Trump hatte die iranische Antwort auf einen US-Friedensvorschlag am Sonntag als inakzeptabel zurückgewiesen. Die gescheiterten Friedensbemühungen schüren die Sorge der Investoren vor einem Wiederaufflammen des Krieges.

Der Rohölmarkt reagiert zügig: Die Nordseesorte Brent verteuerte sich um 3,1 Prozent auf 104,47 Dollar je Barrel, während US-Leichtöl der Sorte WTI um 3,2 Prozent auf 98,51 Dollar zulegte. Die anhaltende Blockade der Schifffahrtsroute durch die Straße von Hormus verknappt das weltweite Angebot massiv: Nach Angaben von Saudi-Aramco-Chef Amin Nasser vom Sonntag fielen in den vergangenen zwei Monaten rund eine Milliarde Barrel Öl aus.

"Das Risiko einer stärkeren Preisbewegung steigt mit jeder Woche, in der die Straße von Hormus geschlossen bleibt", erklärte Bruce Kasman, Chefvolkswirt bei JPMorgan.

Im Ringen um einen Ausweg aus dem Iran-Krieg hat US-Präsident Trump die Antwort Teherans zurückgewiesen.

In der heute beginnenden Woche dürfte der DAX deshalb vor allem an der Lage im Nahen Osten und am Ölpreis hängen. "Stand heute werden die kriegsbedingten Schwankungen zwischen Risk-on und Risk-off anhalten, bis ein Friedensabkommen in Kraft tritt", schreiben die Marktanalysten der Helaba.

Für Impulse könnte aber auch die Bilanzsaison sorgen. Die Geschäftsberichte einiger DAX-Konzerne stehen an, darunter Bayer, Münchener Rück, Deutsche Telekom, Allianz und Siemens.

"Die europäischen Unternehmen konnten in der Berichtssaison zwar nicht mit den USA mithalten, aber doch positiv überraschen", sagt Ulrich Kater, Chefvolkswirt der DekaBank. Demgegenüber enttäuschten die Unternehmen im DAX: Deutschland hänge wirtschaftlich zurück, auch die jüngste Steuerschätzung weise auf Haushaltslöcher und entsprechend umfassenden Reformbedarf für den Standort Deutschland hin, so Kater.

Nun blicken die Finanzmärkte außerdem nach China. Trump wird dort von Mittwoch bis Freitag dieser Woche auf Staatsbesuch sein und mit Präsident Xi Jinping unter anderem über Handel und Künstliche Intelligenz sprechen.

Die gestiegenen globalen Energiekosten treiben auch in der Volksrepublik die Inflation an. Die Erzeugerpreise in China stiegen im April um 2,8 Prozent und damit auf den höchsten Stand seit fast vier Jahren.

Wie die Lage in den USA ist, erfahren die Investoren am Dienstag, wenn die Inflationsdaten publiziert werden. Präsident Trump brauche baldmöglichst niedrigere Inflationsraten, um bei den Zwischenwahlen im November eine realistische Chance für eine Verteidigung der republikanischen Mehrheit in den Kongresskammern zu haben und nicht zur "Lame Duck" zu werden, schrieb Robert Greil, der Chefstratege der Privatbank Merck Finck. Der Trend sei bisher aber ein ganz anderer: "Die US-Inflationszahlen für den April dürften sich eher der Vier- als der Dreiprozentmarke nähern."

Vor dem Handelsstart an der Frankfurter Börse zeigt ein Blick auf den japanischen Aktienmarkt, dass auch dort Zurückhaltung herrscht: Die festgefahrenen Friedensgespräche zwischen den USA und dem Iran haben die Anleger verunsichert. In Tokio gibt der 225 Werte umfassende Nikkei-Index derzeit 0,4 Prozent auf 62.486 Punkte nach. Der breiter gefasste Topix blieb fast unverändert bei 3.830 Zählern.

Die chinesischen Märkte zeigten sich dagegen fester. Die Börse Shanghai gewann 0,7 Prozent auf 4.208 Stellen. Der Index der wichtigsten Unternehmen in Shanghai und Shenzhen stieg um 1,1 Prozent auf 4.924 Punkte.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Gescheiterter US-Friedensplan setzt Märkte unter Druck | 11.05.2026 | 06:37 Uhr

----------------------------------------

[3] SICHERHEITSPOLITIK IN ASIEN: JAPANS ABKEHR VOM PAZIFISMUS

Vor kurzem hat Japan den Export tödlicher Waffen erlaubt - eine grundlegende Wende in der Sicherheitspolitik des eigentlich pazifistischen Landes. Doch ohne Widerspruch bleibt diese Entwicklung nicht.

Silberne Ballons in Form der Zahl neun, Transparente mit der Aufschrift "Kein Krieg" und mittendrin Makoto Fujiwaki: Die junge Angestellte hält ein selbst gebasteltes digitales Spruchband hoch. In bunten Schriftzeichen läuft immer wieder derselbe Satz durch.

Es ist die Präambel von Artikel 9 der japanischen Verfassung: Danach verzichtet das japanische Volk für alle Zeiten auf das Recht zur Kriegsführung, weshalb es zudem keine Streitkräfte unterhalten darf.

Die japanische Regierung hat ihre historischen Beschränkungen für Waffenexporte ins Ausland weitgehend aufgehoben.

Weil deren Auslegung nach den jüngsten Gesetzesänderungen der Regierung von Ministerpräsidentin Sanae Takaichi mehr denn je umstritten ist, gehen an diesem Tag neben Makoto Fujiwaki noch 50.000 weitere Menschen in Tokio auf die Straße.

Der Protest ist friedlich und geordnet, aber in einer Größenordnung, die für Japan eine ausgesprochene Seltenheit ist. Es ist eine von vielen Demos in letzter Zeit.

Ausgelöst wird diese Protestwelle durch eine historische Entscheidung von Takaichi und ihrem Kabinett: Japan hat ein seit dem Zweiten Weltkrieg geltendes Exportverbot für tödliche Waffen aufgehoben.

Die Spannungen in Fernost nehmen zu: Ein seit Wochen schwelender Konflikt droht sich zu verschärfen.

Begründet hat die Regierungschefin den Schritt mit einer sich verschärfenden Sicherheitslage, die es für jedes Land immer schwieriger mache, seinen Frieden und seine Sicherheit allein zu gewährleisten.

Takaichi meint damit in erster Linie die zunehmend bedrohlich auftretenden Nachbarstaaten China, Nordkorea und Russland. Und auch in Japan meint man sich auf die Sicherheitsgarantien der USA unter Präsident Donald Trump nicht mehr blind verlassen zu können.

Auch ökonomische Gründe wurden angeführt. Japans Rüstungsindustrie hatte für schwere Waffen wie Panzer, Raketen und Kriegsschiffe bislang nur einen Kunden: die eigenen sogenannten Selbstverteidigungskräfte.

Die Furcht vor einem neuen nuklearen Konflikt überschattet das Gedenken in Japan.

Für Historiker wie Rechtswissenschaftler ist das der Anfang vom Ende des Pazifismus in Japan. Ethik und Moral hätten stets über Sicherheitsinteressen oder militärischer Zweckmäßigkeit gestanden. Von dieser Logik rücke Japan nun ab, erklärte Verfassungsexpertin Miho Aoi von der Gakushuin-Universität in Tokio im Interview mit dem ARD-Studio Tokio: "Die Stimmung wird derzeit so angeheizt, als sei die Zeit nun reif für eine Reform."

Besonders das Tempo dieser grundlegenden Wende in der japanischen Sicherheitspolitik gilt als bemerkenswert. Elf Kriegsschiffe gehen nach Australien, sechs gebrauchte Zerstörer an die Philippinen, dazu kommt ein schon länger existierendes Projekt zur Entwicklung eines Kampfjets gemeinsam mit Großbritannien und Italien - Takaichi schafft Fakten.

Auch im Inland: Die Gründung eines Geheimdienstes ist beschlossene Sache, und mit der Verlegung von Mittelstreckenraketen in den Südwesten des Inselstaates wurden auch schon Fakten geschaffen. Diese Waffen könnten theoretisch die chinesische Küste oder Nordkorea treffen.

Japan fühlt sich zunehmend von Russland, Nordkorea und vor allem China bedroht.

Peking beobachtet diese Entwicklung sehr genau. Man sei zutiefst besorgt, sagte kürzlich der Sprecher des Außenministeriums. Die Volksrepublik werde sich entschlossen gegen jedes "rücksichtslose Vorgehen" Japans in Richtung einer neuen Form des Militarismus wehren.

Die meisten Japaner begrüßen das selbstbewusste Auftreten von Ministerpräsidentin Takaichi gegenüber China. Ihre Zustimmungswerte sind unverändert hoch. Seit Februar verfügen sie und ihre liberaldemokratische Partei in der wichtigeren der beiden Parlamentskammern, dem Unterhaus, über eine Zweidrittelmehrheit.

Erstmals in seiner Geschichte wird Japan von einer Frau regiert – nun stellt sie sich den Wählern.

Und auch bei der Frage, ob die Japanerinnen und Japaner eine Änderung der Verfassung unterstützen würden, gibt es aktuell mehr Zustimmung als Ablehnung. Bis es so weit ist, dürfte aber noch einige Zeit vergehen.

Denn dazu bedarf es nicht nur einer Mehrheit im Unterhaus, sondern auch in der zweiten Parlamentskammer, dem Oberhaus. Außerdem bräuchte es eine einfache Mehrheit bei einer Volksabstimmung. In der Vergangenheit scheiterte unter anderem Takaichis Mentor, der ehemalige japanische Premierminister Shinzo Abe, an einer Reform von Artikel 9.

Der Pazifismus der Nachkriegsgesellschaft bleibt in Japan tief verwurzelt und wird oft als Teil der "japanischen DNA" bezeichnet. Damit sich an diesem Selbstverständnis auch in Zukunft nichts ändert, gehen in diesen Wochen vor allem junge Menschen wie Makoto Fujiwaki auf die Straße. Sie wird auch bei der nächsten Großdemonstration in Tokio wieder ihr Spruchband hochhalten: "Das japanische Volk verzichtet für alle Zeiten auf Krieg."

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Japan und das Ende des Pazifismus | 11.05.2026 | 06:53 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] HEIDENHEIM HÄLT TRAUM VOM KLASSENERHALT LEBENDIG

Sie lassen einfach nicht locker: Der lange abgeschriebene 1. FC Heidenheim sorgt mit einem Sieg beim 1. FC Köln für ein dramatisches Abstiegsfinale am letzten Spieltag der Fußball-Bundesliga.

Zehn Punkte Rückstand hatte der 1. FC Heidenheim zwischenzeitlich im Bundesliga-Abstiegskampf. Doch nach dem 3:1 (2:1)-Sieg beim 1. FC Köln bekommt der FCH noch einen großen Showdown am letzten Spieltag. Jan Schöppner (8., 72. Minute) und Kristoffer Lund (28., Eigentor) sorgten am Sonntag für die Heidenheimer Treffer, für die bereits geretteten Kölner traf Marius Bülter (10.).

Heidenheims Trainer Frank Schmidt sprach von einem "hochverdienten Sieg, weil wir als Mannschaft kompakt und leidenschaftlich verteidigt haben und auch nach vorne immer gefährlich waren". Heidenheim hatte mit 13 sieglosen Spielen zwischenzeitlich den Anschluss verloren, startete dann aber eine Aufholjagd mit nur einer Niederlage in sieben Partien. "Es macht sehr viel Spaß die letzten Wochen. Die Mannschaft geht in die genau richtige Richtung, ist eine richtige Einheit."

Heidenheim schloss nach Punkten (26) zur Konkurrenz auf und überholte dank der größeren Zahl geschossener Tore den FC St. Pauli. Beide haben ein Torverhältnis von -29, Wolfsburg hat mit -26 die beste Ausgangslage.

Beim Saisonfinale (Samstag, 15.30 Uhr) braucht der FCH zu Hause gegen Mainz 05 einen weiteren Sieg und zudem das passende Ergebnis im direkten Duell zwischen St. Pauli und dem VfL Wolfsburg. Ideal für Heidenheim wäre ein Remis, ansonsten entscheidet das Torverhältnis darüber, wer sich noch in die Relegation rettet.

In Köln hatte der FC den Heidenheimern Starthilfe geboten. Vom eigenen Tor aus spielte Cenk Özkacar einen riskanten und etwas ungenauen Pass ins Zentrum. Isak Johannesson dachte offenbar, der Pass gelte jemand anderem, ließ den Ball passieren - und so hatte Heidenheim Platz. Arijon Ibrahimovic flankte von links präzise auf Schöppner, der aus sechs Metern unbedrängt zum 1:0 einköpfte.

Die Kölner reagierten mit gefährlichen Angriffen. Heidenheims Torwart Frank Feller parierte erst stark, sah dann beim Ausgleichstor aber unglücklich aus. Kölns Bülter schoss aus spitzem Winkel über Feller hinweg unter das Tordach.

Der 22-jährige Feller erhielt überraschend den Vorzug vor Diant Ramaj, Trainer Schmidt begründete das bei der Sportschau mit Fellers Leistungen und auch mit der Vertragssituation. "Er ist noch lange bei uns und deshalb war es für uns wichtig, ihm die Möglichkeit zu geben." Der Leihvertrag mit Borussia Dortmund für Stammtorhüter Ramaj endet dagegen im Sommer.

Feller erfuhr erst am Vortag, dass er zum zweiten Mal von Beginn an in einem Bundesligaspiel auflaufen darf. Er sprach von einer "gesunden Nervosität. Man freut sich drauf, vor so einer Kulisse macht es am meisten Spaß. Es war sehr viel Druck auf dem Kessel, aber wir haben es sehr gut gemeistert."

Nach dem Ausgleich entwickelte sich ein munteres Spiel mit Chancen auf beiden Seiten und einem weiteren Heidenheimer Treffer. Wieder war Ibrahimovic beteiligt, er kam aus halblinker Position im Strafraum zum Schuss.

Kölns Torwart Marvin Schwäbe fälschte den Ball noch leicht mit den Fingerspitzen ab, sodass Lunds Klärungsversuch kurz vor der Torlinie zum 1:2 im eigenen Netz landete. Das war für Lund kaum zu verhindern, aber der Treffer wurde trotzdem als Eigentor gewertet.

Köln wirkte defensiv nicht ganz so sattelfest wie sonst zuletzt unter Interimstrainer René Wagner. Der gelbgesperrte Eric Martel fehlte im defensiven Mittelfeld und auch die Innenverteidigung wurde umgebaut, Joel Schmied spielte für Jahmai Simpson-Pusey. Der Engländer war aus dem Kader gestrichen worden, weil er laut Klubangaben zu spät zum Anschwitzen gekommen war.

Offensiv aber sorgte der FC immer wieder für Gefahr, so auch in der 38. Minute, als ein Abschluss von Said El Mala im letzten Moment von Patrick Mainka geblockt wurde. Auf der Gegenseite lenkte Schwäbe einen Schuss von Marvin Pieringer so gerade noch um den Pfosten (41.).

Die zweite Halbzeit begann mit einem aussichtsreichen, aber schlecht ausgespielten Heidenheimer Konter. Und mit einer unglücklichen Szene im Gäste-Strafraum: Kölns El Mala wollte aus der Drehung abziehen, traf dabei aber nicht den Ball, sondern den Hinterkopf des am Boden liegenden Niklas Dorsch. El Mala sah dafür Gelb und Dorsch spielte nach Behandlung weiter.

Kurz darauf leitete Dorsch einen Konter ein, spielte weiter zu Ibrahimovic und dessen kluger Querpass brachte Schöppner eine Riesenchance, aber der Mittelfeldmann schoss freistehend über das Tor. Der dritte Heidenheimer Treffer war dann richtig gut ausgespielt: Schöppner spielte rechts raus zu Eren Dinkci, der legte zurück in die Mitte und Schöppner schloss ab.

Köln hatte in der Schlussphase noch einige gute Chancen, in der 78. Minute parierte Feller stark gegen Bülter. Aber auch mit Joker Florian Kainz in dessen letztem Heimspiel für den FC gelang kein Treffer mehr, der Österreicher wird im Sommer seine Karriere beenden. Auch Dominique Heintz erhielt noch Einsatzminuten, er verlässt den FC nach der Saison.

Am letzten Spieltag ist Köln beim FC Bayern München zu Gast bei der Meisterschalen-Übergabe. Parallel kämpft Heidenheim gegen Mainz weiter um den Relegationsrang - es wäre ein sensationelles Comeback.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Heidenheim schraubt in Köln weiter am Wunder | 11.05.2026 | 00.00 Uhr

----------------------------------------

[2] FRANK SCHMIDT SETZT AUF DIE SCHLOSSBERG-MAGIE  

Der 1. FC Heidenheim hat mit dem Sieg beim 1. FC Köln die Chance auf den Klassenerhalt gewahrt. Im packenden Saisonfinale setzt Frank Schmidt auf die Fans und Magie auf der Ostalb.

Nach dem Abpfiff in Müngersdorf ballte Frank Schmidt kurz seine Faust und schaltete dann sofort um. Schnell abklatschen mit Trainerteam und Staff, dann auf den Platz, zu seinen Spielern - der Kreis, stets obligatorisch, nach dem 3:1 (2:1)-Sieg in Köln aber wirkte er schon wie der nächste Schritt des Heidenheimer Trainers. Schließlich hat er mit dem FCH am 33. Spieltag das geschafft, was ihnen viele schon vor der Winterpause nicht mehr zugetraut hatten: Der Kampf um den Klassenerhalt ist vor dem letzten Spieltag so offen wie seit Monaten nicht.

Sie lassen einfach nicht locker: Der lange abgeschriebene 1. FC Heidenheim sorgt mit einem Sieg in Köln für ein dramatisches Abstiegsfinale am letzten Spieltag.

Nur die Tordifferenz trennt die Heidenheimer, die sich mit dem Sieg in Köln auf Platz 17 schoben, von Wolfsburg auf dem Relegationsrang und Schlusslicht FC St. Pauli. Die Relegation – sie ist jetzt wieder drin. "Wir", sagte Schmidt nach der Partie am ARD-Mikrofon mit Nachdruck, "wir haben Bock drauf." Dass seine Mannschaft sich diese Konstellation vor dem 34. Spieltag tatsächlich noch herausgespielt hat, überraschte Schmidt nicht wirklich - wie wild das Finale mit Blick auf die Tabelle werden könnte, vielleicht doch.

Durch den 3:1-Sieg in Köln zog der 1. FC Heidenheim nach Punkten mit dem FC St. Pauli und dem VfL Wolfsburg gleich. Der letzte Spieltag verspricht Hochspannung.

Die Konkurrenz spielt gegeneinander, Heidenheim empfängt Mainz 05 (16.5, 15:30 Uhr). "Wir wollen alles dafür tun, mit unseren Fans im Rücken, dass der Schlossberg einen weiteren magischen Moment erlebt und wir das Spiel gewinnen. Und dann gucken wir, für was es reicht", sagte Schmidt. "34. Spieltag zu Hause ist etwas Besonderes. Ich kenne unseren Schlossberg, ich kenne unser Stadion, ich kenne unsere Fans. Es wird beben."

Was klingt wie ein Versprechen, ist bei Schmidt, der bei den Heidenheimern seit der Oberliga an der Seitenlinie steht, den Club bis in die Bundesliga und sogar bis in die Conference League führte, Gewissheit. Und die rührt auch daher, dass sich die Heidenheimer in den vergangenen Wochen selbstbewusster präsentieren.

"Um ehrlich zu sein: Es macht sehr viel Spaß die letzten Wochen", verriet der Coach. "Die Mannschaft geht in die richtige Richtung, ist eine Einheit. Und dann sieht man mal, dass man sich auch zehn Spieltage vor Schluss nochmal neu finden und erfinden kann."

Das gilt für das Team und beim Gastspiel in Köln auch für die Startelf. Da hatte Schmidt eine markante Änderung vorgenommen: Diant Ramaj musste seinen Stammplatz im Tor räumen, Frank Feller stand für ihn zwischen den Pfosten. Eine Entscheidung, so deutete Schmidt an, die auch für den 34. Spieltag Bestand haben könnte. "Wir hatten bis zum heutigen Tag erst einen Auswärtssieg", erklärte der Coach. Schmidt wollte überraschen, aber auch ein Zeichen setzen.

Feller, der in dieser Saison erst einmal von Beginn an zwischen den Pfosten stand, bis Dezember allerdings auch mit einem Außenbandriss im Knie fehlte, soll die Zukunft im Heidenheimer Tor gehören. Gegenwärtig soll er den Unterschied machen. "Ich habe es gestern relativ kurzfristig erfahren und mich natürlich gefreut", sagte Feller nach der Partie und grinste. "Sehr gefreut."

Und so verriet der Keeper nach der Partie auch grinsend, wie die Heidenheimer ins Spiel gegangen waren: "Alles oder nichts." Wie Feller und seine Teamkollegen "alles" definierten, zeigte Jan Schöppner beim Führungstreffer in der 8. Minute. "Genau so sind wir auch ins Spiel gegangen. Wir wollten unbedingt gewinnen", sagte der Nordhesse nach der Partie - der trotz Doppelpack auch noch das regionale Understatement mitlieferte. "So für die Mannschaft da zu sein, das freut mich ungemein."

Heidenheims Trainer Frank Schmidt (v.) feiert den Auswärtssieg in Köln mit den Fans

Mit Arijon Ibrahimovic traf zudem einer der fleißigsten Heidenheimer in dieser Saison, der sich zu selten belohnte. Das 3:1 in Köln war der erste Auswärtssieg des FCH seit fast einem halben Jahr, und einer, der den 34. Spieltag spannend wie selten macht. "Wir brauchen den Dreier. Das packen wir dann zu Hause, alle zusammen", sagte Schöppner. Ein Ansage, die Trainer Frank Schmidt gefallen dürfte, vor dem Saisonfinale in der Bundesliga.

Der Abstiegskampf der Bundesliga könnte in einem Finale Furioso mit drei punktgleichen Teams kulminieren. Der 1. FC Heidenheim wittert Morgenluft.
                                                swr

Trainer Frank Schmidt sieht kleinere Vereine wie seinen 1. FC Heidenheim angesichts der explodierenden Summen vor einer schwierigen Zukunft.
                                                swr

Dieses Thema im Programm: Sendung am So., 10.5.2026 21:38 Uhr, swr.de/sport: Frank Schmidt: "Wir haben Bock"

----------------------------------------

[3] ERSTER ETA-SIEG IN DER BUNDESLIGA: UNION GEWINNT GEGEN MAINZ

In einem Spiel von überschaubarer Qualität sah es zwischen dem 1. FSV Mainz 05 und Union Berlin bis in die Schlussphase nach einem Remis aus. Doch dann trafen Oliver Burke und Josip Juranovic und bescherten Marie-Louise Eta einen historischen Erfolg: Als erste Trainerin feierte sie einen Sieg in der Fußball-Bundesliga der Männer.

Andrej Ilic brachte die Gäste am Sonntagabend in Führung (38. Minute), dem ehemaligen Berliner Sheraldo Becker gelang der Ausgleich (48.) für die Mainzer, ehe Burke und Juranovic in der Schlussphase die Partie zu Gunsten der Gäste entschieden (88. und 90.+1).

Mainz bleibt durch die Niederlage Zehnter, die "Eisernen" klettern auf Rang zwölf. "Es war heute eine sehr gute Leistung. Wir haben gesagt wir wollen jetzt Stück für Stück, Woche für Woche Dinge einfach besser machen und uns weiterentwickeln und ich finde die Jungs haben das heute schon sehr gut umgesetzt", analysierte Eta sachlich, nachdem sie zumindest im Hintergrund ihrer Mannschaft auch mit den Auswärtsfans den Sieg gefeiert hatte.

Seit dem 11. Spieltag hatte Robin Zentner verletzungsbedingt nicht mehr zwischen den Mainzer Pfosten gestanden, den Aufschwung unter Urs Fischer hatte der Keeper bisher nur von der Seitenlinie, beziehungsweise von der Tribüne erlebt. Gegen Union Berlin feierte er sein Comeback, Daniel Batz saß nur auf der Bank.

Und Zentner zeigte früh, dass er nichts von seinem Können verlernt hat: In der 9. Minute parierte er einen Kopfball von Andrej Ilic mit einem starken Reflex und wurde von seinen Teamkollegen gefeiert. Auch in den folgenden Minuten stand Zentner bei den vielen Flanken der Unioner immer wieder im Mittelpunkt, seine Vorderleute selbst fanden offensiv erst einmal nicht wirklich statt.

Die Fans von Union Berlin protestieren gegen die Terminierung der Bundesliga-Spiele

Nach 16 Minuten pausierte das Spiel erst einmal, denn es flogen Tennisbälle aus dem Union-Fanblock auf den Rasen. Laut der Fan-Banner ein Protest gegen die vielen späten Sonntags-Ansetzungen und die dadurch entstehenden schwierigen Reisen der Union-Anhänger. Später landete ein Volleyball auf dem Feld, der mit "pro 15.30 Uhr" beschriftet war.

Die Anhänger der Mainzer schlossen sich der Aktion nicht aktiv an, alle Blicke waren also auf den Gästeblock gerichtet. In der 23. Minute pfiff Schiedsrichter Florian Exner die Partie dann wieder an, offenbar war den Fans das Wurfmaterial ausgegangen.

An der Anzahl der sehenswerten Aktionen änderte die Spielfortsetzung erst einmal aber nichts, denn es war Sonntagsfußball zum Abgewöhnen, den beide Teams in dieser Phase boten. Viele hohe Bälle ohne Ertrag, viele Zweikämpfe, die ein oder andere Standardsituation - mehr kam nicht.

Union war dabei insgesamt die aktivere Mannschaft und belohnte sich in der 38. Minute für die zahlreichen Hereingaben in den Mainzer Strafraum: Nach einer kurz ausgeführten Ecke flankte Aljoscha Kemlein aus dem Halbfeld und fand den einlaufenden Ilic, der unbewacht aus kurzer Distanz am vorbei segelnden Zentner einköpfte.

Es dauerte bis zur Nachspielzeit der ersten Hälfte, ehe Unions Vertretungs-Keeper Carl Klaus erstmals einen Abschluss auf sein Tor parieren musste, einen Nadiem-Amiri-Freistoß, der womöglich aber auch eher als Flanke gedacht war, faustete er ohne Probleme aus der Gefahrenzone (45.+1).

In der neunten Minute der Nachspielzeit war es dann der beste Mainzer, Kaishu Sano, der sich mit einem energischen Antritt bis in den Strafraum durchsetzte und aus am Ende schwierigem Winkel an Klaus scheiterte. Das gleiche Schicksal erlitt auf der anderen Seite Livan Burcu, der in der zehnten Minute der Tennisball-Nachspielzeit ebenfalls aus spitzem Winkel abschloss, aber die schnell herauszuckende Hand von Zentner war Endstation.

Was auch immer Mainz-Coach Urs Fischer seiner Mannschaft gegen seinen Ex-Klub in der Pause mitgegeben hatte: Es zeigte Wirkung. Keine 120 Sekunden nach Wiederanpfiff fand Paul Nebel den am langen Pfosten durchlaufenden Becker mit einer Flanke von rechts. Becker, ebenfalls Ex-Unioner, verzichtete auf einen Jubel - das Tor machte er vorher aber trotzdem (48.).

Auch sonst waren die Mainzer aber kaum wiederzuerkennen: Präsent in den Zweikämpfen und spielfreudig bescherten die Rheinhessen den Gästen nun doch Probleme. Klaus entschärfte einen gefährlichen Kopfball von Kacper Potulski (51.), kurz darauf gelang Phillip Tietz ein artistischer Treffer zum vermeintlichen 2:1 - wegen einer Abeitsstellung wurde dieser Kandidat zum Tor des Monats dann aber doch einkassiert.

Berlins Trainerin Eta sah die Felle ihrer Mannschaft davonschwimmen und wechselte gleich drei Mal: Derrick Köhn, Andras Schäfer und Woo-Yeong Jeong kamen für Burcu, Tom Rothe und Ilyas Ansah. Das zeigte Wirkung und hatte zur Folge, dass die Mainzer Drangphase erst einmal ein Ende hatte und das Spiel wieder offener wurde.

Bis zur Schlussphase gab es keine weiteren Torchancen, doch in der 83. Minute hatte Ilic plötzlich bei einem Konter gegen aufgerückte Gastgeber viel Platz: Stefan Posch kam mit dem Fuß aber noch leicht dazwischen, sodass Ilics Schuss nicht ins Tor ging, sondern ans Lattenkreuz klatschte.

Unions Spieler um Oliver Burke (Nummer 7) bejubeln einen Treffer in Mainz

Kurz darauf drehte sich Burke im Strafraum um seinen Gegenspieler und erzielte mit einem wunderbaren Drehschuss das 1:2 (88.). Mainz warf nun alles nach vorn, doch Burkes Schnelligkeit brachte die Entscheidung: Der Schotte enteilte allen Gegenspielern, legte klug quer für den mitgelaufenen Juranovic und der beseitigte alle Zweifel an einem Dreier in einem sportlich eher bedeutungslosen Mittelfeld-Duell, das aber eben durch den Sieg für Eta trotzdem in die Geschichtsbücher eingeht.

Mainz kann am letzten Spieltag im spannenden Abstiegskampf beim 1. FC Heidenheim das Zünglein an der Waage spielen. Union empfängt den FC Augsburg, der sich noch Hoffnungen auf die Conference League macht (beide Samstagnachmittag, 15.30 Uhr).

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Union kontert sich in Mainz zum Sieg | 11.05.2026 | 00.00 Uhr

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] COULD CONTACT-TRACING APPS HELP WITH THE HANTAVIRUS? NOT REALLY

After three people died on a cruise ship struck by a hantavirus, authorities are actively tracking down 29 people who had left the ship. They’re trying to trace the spread of the virus. It’s a long, arduous, global process to find and notify people who might be at risk of infection.

Contact-tracing apps were a global effort starting in 2020 during the Covid-19 pandemic. Enabled by phone companies like Apple and Google, contact tracing was designed to use Bluetooth connections to detect when people had come in contact with someone who had or would later test positive for Covid and report as much. It didn’t do much to solve the spread of the pandemic, but tracking the virus became more effective at least. The same process wouldn’t go well for the hantavirus problem.

“There is no use of apps for this hantavirus outbreak,” Emily Gurley, an epidemiologist at Johns Hopkins University, wrote in an email response to WIRED. “The number of cases are small, and it's important to trace all contacts exactly to stop transmission.”

On a smaller scale of infection like this, officials have to start at the source (an infected individual), then go person-by-person, confirming where they went and who they might have come into contact with. Data collected by apps from a broad swath of devices would not be anywhere close to accurate enough to give a good idea of where the virus might have hitchhiked to next.

Contact tracing on a wider scale, like, say, a global pandemic, is less about tracking the individual infections and more about understanding what parts of the population might be affected, giving people the opportunity to self-quarantine after exposure. But that depends on how people choose to respond, and how the technology is utilized by public emergency systems. During the Covid pandemic, contact-tracing via apps tended to work better in more carefully managed European countries, but did not slow the spread in the US.

Making devices accessible to that kind of proximity information has also brought all sorts of concerns about privacy, given that the technology would require always-on access to work properly. Contact tracing also struggled to maintain accuracy, and in some cases could be providing false negatives or positives that don’t help further real information about the spread of the virus.

Especially in the case of something like the Hantavirus, where every person on that cruise ship can theoretically be directly tracked and contacted, it’s better to do that process the hard way.

“During small but highly fatal outbreaks, more precision is required,” Gurley wrote.

In your inbox: Will Knight's AI Lab explores advances in AI

Data centers could emit more greenhouse gases than entire nations

Big Story: The secrets of Madison Square Garden’s surveillance machine

A startup says it grew human sperm in a lab—and used it to make embryos

Squarespace Promo Code: 20% Off Annual Acuity Subscriptions

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] DO CITY DELIVERY DRONES MAKE SENSE? NO ONE KNOWS, BUT THEY'RE FLYING OVER NYC

It’s a bird, it’s a plane, it’s a six-propeller flying vehicle with a nearly eight-foot wingspan.

For the next year, delivery drones operated by the British company Skyports are taking daily weekday trips across New York City’s East River, between the tip of Manhattan and a pier in Brooklyn. Since early May—a bit behind schedule—the drones have carried light cargo for a New York City health care system. Right now, those loads are basically a few pounds of paper; once the healthcare system is confident the setup works, it should include nonhazardous, non-biological packages, such as light pharmaceuticals.

The drones are part of an experiment run by two New York-New Jersey agencies to discover how a relatively new and sometimes controversial sky-bound delivery tech might fit into a hectic urban environment—and the airspace above it. The pilot program will also try to answer a question that hangs over the entire drone delivery industry: Where does it make sense?

“Will there be enough regular flights (1 to 2 per hour) that the client health care system finds true value?” Stephan Pezdek, the regional freight planning manager at the Port Authority of New York and New Jersey, which is operating the pilot, wrote in an email to WIRED. (The Port Authority declined to name the health care system for contractual reasons.) “Will deliveries make it to their destination faster and within the financial constraints of the current carriers they are using? Will the community appreciate the work and not feel like it is a disruption? All of this will inform our understanding of how the first corridor shapes up.”

The Port Authority, which is also working with the New York City Economic Development Corporation (NYCDEC) on this drone project, will also measure how the deliveries affect patient care, Pezdek says.

Globally, drone delivery is still in an experimental phase. What projects do exist mostly focus on carrying cargo to rural or suburban areas, where gaps in road networks and services, plus emptier skies, could make the tech a better fit. Skyports has been delivering mail in remote areas of Scotland since 2023, and carrying cargo to offshore wind turbines in Germany. The US company Zipline says it makes deliveries to and from some 5,000 health facilities across four continents; its oldest program delivers vaccines and blood products in Rwanda. In the US, companies including Alphabet’s Wing and Amazon’s Prime Air are working to expand delivery services across the South, with a focus on the suburban areas surrounding Houston, Austin, and Dallas, Texas.

For drones, dense cities present different challenges. First, there’s the safety question. New York City’s airspace is packed, hosting three international airports. In Manhattan alone, there are three publicly owned heliports. In May 2023, nearly 9,000 helicopter flights took place over city land or water, according to data compiled by the New York City Council. This drone pilot program’s start date was pushed back in part because another experimental aviation tech, an electric vertical takeoff and landing (eVTOL) vehicle, was demo-ing its own first-of-its-kind flights out of the same heliport.

That citified hustle and bustle leads to extra precautions. The pilot project was, as standard, approved by the US Federal Aviation Administration, which requires a certified drone pilot to supervise every flight. Each flight will take place over a fixed route away from residential buildings. The project must obtain a weekly NYPD permit to operate, and delays in acquiring the first one also led the city to push back its start date, says Amanda Kwan, a spokesperson for the Port Authority. The agency also spoke with three local community boards before it allowed the drones to take off.

Then there’s the noise issue. Skyports’ drones, made by an undisclosed manufacturer, are about as loud as a lawnmower (between 60 and 100 decibels). Other delivery drones hover around the 50 to 70 decibel mark, about as loud as a vacuum or traffic—a sound that should be familiar to New Yorkers. The noise might prove innocuous to city-dwellers. Or it might not. In Texas, residents complained to WIRED last year that the “buzzing” of Amazon drones in the area sounded like a constantly running leaf blower, and disturbed pet dogs and local wildlife. New York’s 311 service has a special web landing page for complaints related to the cargo drone pilot program.

Medical drone projects have so far "proven to be beneficial,” says Damon Lercel, an assistant professor specializing in manned and unmanned aviation at Purdue University. The drones could be especially helpful in a city like New York, where “typical ground transportation has its challenges, especially when there's an accident or gridlock.” Saving time by eventually flying critical medical supplies through the sky "could possibly save lives,” he says.

Whatever the outcome of this year’s New York City experiment, more drone projects are likely on the way. Rules currently being finalized by the FAA could reduce the time it takes to receive a permit to operate professional drone services beyond pilots’ visual sight lines. For now, though, the Port Authority wants to make one thing clear: Just because these test drones are flying in the city does not mean hobbyist residents can operate their own.

In your inbox: Will Knight's AI Lab explores advances in AI

Data centers could emit more greenhouse gases than entire nations

Big Story: The secrets of Madison Square Garden’s surveillance machine

A startup says it grew human sperm in a lab—and used it to make embryos

Squarespace Promo Code: 20% Off Annual Acuity Subscriptions

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] HOW HANDHELD TRANSLATORS WORK AND WHY THEY’RE HANDY FOR TRAVEL

Summer is right around the corner. We’re headed out on adventures and bringing our stuff with us. Here are all the tech and tips that WIRED Reviews recommends for your travels.

Hans Christian Andersen once said, “To travel is to live,” and while that’s a romantic notion, he probably wasn’t careening through Gyeongju, South Korea, at midnight in the back of a taxi with a driver who didn’t speak a lick of English.

Today’s world traveler has it awfully easy when it comes to understanding the local lingo, as even a basic modern cell phone app can offer a pretty good translation of common phrases delivered in everything from Abkhaz to Zulu. Type or speak a sentence or two into the app, tap a button, and out it returns in the language of your choice. Tap another button, and your phone can even speak those sentences aloud. It takes a little doing to turn this into a credible two-way conversation—especially if the cab driver isn’t slowing down—but with some patience and good humor, two strangers can engage in a reasonable discussion this way.

Casual travelers merely in need of directions to the farmacia or who want to know exactly what they’re getting into with a plate of kycklingtallrik can get by with a phone and a translation app, and if you’re going to a place with a fairly common tongue, you may not even need an active internet connection if you download the relevant language file for offline use. Google Translate, Apple Translate, or DeepL Translate will all do the job for free, though Google’s product is widely considered the gold standard for cross-language chitchat.

But what if you want to push past translating menus and asking for extra towels, and carry on a conversation with a new friend you met on a trip, or the in-laws who are visiting from halfway across the world? That’s where a handheld translator device can prove invaluable. These pocket-sized digital interpreters can help you seem like a polyglot, even if you don't know simple phrases. I have been testing and reviewing handheld translators for WIRED for five years, and I've developed a keen sense of how a good product should work and which ones I'd recommend.

Handheld translators are exactly that—stand-alone devices that up the ante on language interpretation, and their real value is revealed when you use them for sustained, voice-based conversation. Alongside the spoken word, some have a screen that shows the translation in text, often displaying the other side of the conversation upside down, so you don’t have to constantly pass the device back and forth.

Having a translator in a separate piece of hardware has further advantages. Namely, you can use your phone for something else while you’re talking—like snapping pictures or taking notes, for example—instead of tethering it to a translation app. You may also feel more comfortable handing a less costly stand-alone device to someone you don’t know versus trusting them with your $1,000 smartphone.

Many handheld translators can operate independently, either via Wi-Fi or with preloaded data plans that generally work worldwide. That means you can take one on a global jaunt and have access to interpretation services without having to pony up for an international plan on your smartphone. Better yet, download all the language packs you want before your trip, and you can use a handheld translator in offline mode, even when you’re in the sticks.

Earbud-based translators are the next game changer. These are over-ear devices that come in a pair—one for you, one for your conversation partner. Each of you wears one earbud, and the software on your phone handles the translation, both ways, behind the scenes. The best earbud translators make for the most natural way to communicate with someone in a foreign language that I’ve found to date, though handhelds tend to have more capabilities. (Earbud-based designs seem to be the direction the industry is heading.)

When shopping for a handheld translator, watch out for expensive subscription plans. Many devices come with free service, but only for a time, and re-upping after the trial period ends can be pricey. Check the fine print before you buy. Also, make sure the translator you’re considering covers all the languages you need. Note that while some translators support hundreds of languages, they may be limited in the language pairs they can translate between.

Again, if you only need casual translation for occasional or emergency use, you can definitely get by with a free translation app on your phone. Translation devices are best for frequent users who expect to carry on multiple sustained conversations with speakers of other languages over time.

Those scenarios could include attending a reunion with your Swedish wife’s extended family or a lengthy workshop series with colleagues from other parts of the world. These tools are also often marketed to first responders who need to quickly assess a situation when human translation services aren’t available.

In situations where you may need to communicate with several speakers, each speaking a different language, a portable translator can make even more sense. If you expect your journeys to take you to far-flung areas or off the grid entirely, where internet service may be poor or nonexistent, a translator can be a helpful tool in your travel bag, even if you only expect to use it for emergencies.

After testing numerous handheld translators, I recommend this trio. Which one you pick will depend on how you expect to use it—and your budget.

The Timekettle T1 is a reasonably affordable and very pocketable device that makes for an easy addition to your travel kit. Built for two users to communicate, each with access to half the screen, the T1 translates each side of a conversation—written or spoken—into that user’s own language. Using it can be a little tricky: a color-coded button on the side of the device or a virtual one on the 4-inch touchscreen must be held down to tell the T1 which language to listen for. But once you get the hang of it, the system works pretty well.

Accuracy is solid, and translations are fast, popping up in well under a second. One challenge I had with the device relates to its small screen. Like most translators, the T1 supports photo-based translations via its 8-megapixel camera, but the 540 x 1080-pixel screen is too small to display much text at once. Also, while the unit includes a global eSIM with two years of free service included ($50/year after that), I encountered plenty of signal gaps, even in my own home. The good news is that if Wi-Fi’s available, that works too. The unit also supports 31 offline language pairs (10 in combination with English), so if you plan ahead, service woes may not be an issue at all.

If you want to upgrade your translation experience and make it more immersive, you’ll want to invest in a pair of earbuds, which give you a more personal and natural way to communicate. As described above, the iconic way to use these is to pop one on yourself and give the other to your friend. An app on your phone handles two-way translation, back and forth.

These 12-gram on-ear earbuds are the best I’ve tested, primarily because once they’re configured, they work completely hands-free. No clicking buttons or tapping the side of your head every time you’re ready to speak: The earbuds understand who’s talking and when, and they work with remarkable speed, almost like a professional interpreter whispering in your ear.

You can also wear both earbuds and use them for one-way translations, including phone calls. The only trouble with the setup is that there’s no offline mode, so you’ll need internet access on your phone for them to do anything.

The InnAIO T10 is a hybrid device that serves as both an AI notetaker and a language translator. It has no screen and only one button, and a MagSafe ring allows it to clip to the back of your phone to ensure it’s always in reach.

Like other translators, the device is designed to record, transcribe, and summarize thoughts and meetings, but it can also translate them in real time. It’s better with written translations, but it also supports audio translations, although using this feature is slightly more difficult, requiring each party to hold down a button in the mobile app every time they speak.

The T10 has been upgraded since I wrote my review, adding an offline mode and enhancing a few other features, but note that you’ll still need a subscription ($179/year for unlimited service) to make the most of it, as the free tier only supplies 120 minutes of real-time translation per month.

Power up with unlimited access to WIRED. Get best-in-class reporting and exclusive subscriber content that's too important to ignore. Subscribe Today.

In your inbox: Will Knight's AI Lab explores advances in AI

Data centers could emit more greenhouse gases than entire nations

Big Story: The secrets of Madison Square Garden’s surveillance machine

A startup says it grew human sperm in a lab—and used it to make embryos

Squarespace Promo Code: 20% Off Annual Acuity Subscriptions

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

