=== DAILY BRIEFING - 11.06.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] DAS GESCHÄFT MIT DER FUSSBALL-WM: WER GEWINNT, WER VERLIERT 

Die Fußball-WM ist weit mehr als ein Sportereignis. Für manche Unternehmen und ganze Branchen ist sie ein Milliardengeschäft - getragen von TV-Rechten und Sponsoring. Andere aber zahlen den Preis.

In den kommenden fünf Wochen werden weltweit rund sechs Milliarden Menschen die Spiele der Fußball-Weltmeisterschaft vor ihren Bildschirmen verfolgen, weitere sechs Millionen Fans werden in den Stadien erwartet. Das prognostiziert der Weltverband FIFA. Entsprechend groß sind die wirtschaftlichen Erwartungen einzelner Firmen rund um das Turnier.

Vor der Fußball-WM in den USA, Mexiko und Kanada sind viele Fans sauer.

Neben Hotels, Restaurants, Fluggesellschaften und Sportartikelherstellern, dürfte vor allem die FIFA von den zahlreichen Zuschauern und der medialen Aufmerksamkeit profitieren. Sie ist für die Planung und Durchführung der WM zuständig. Auf den internationalen Dachverband warten Milliardenumsätze, sagt Florian Pfeffel, Professor für Sportmanagement an der accadis Hochschule Bad Homburg, im Gespräch mit der ARD-Finanzredaktion.

"Die FIFA ist der wirtschaftliche Gewinner des Turniers", sagt Pfeffel. Für den aktuellen WM-Zyklus, der von 2023 bis 2026 geht, hat die FIFA ein Umsatzziel von 13 Milliarden Dollar angekündigt. Angesichts der Einnahmen von sieben bis acht Milliarden Dollar, die die FIFA bei der WM in Katar gemacht hat, sei das eine signifikante Steigerung, so der Experte.

Zu verdanken ist das unter anderem den hohen Ticketpreisen, die die FIFA festgelegt hat. Für das Auftaktspiel der USA müssen Fans mehr als 1.000 Dollar, umgerechnet 850 Euro, zahlen. Die Ticketpreise für das Turnier in den USA, Mexiko und Kanada sprengen alle bisherigen Maßstäbe.

Auch die Entscheidung der FIFA, die Anzahl der Mannschaften erstmals von 32 auf 48 Mannschaften aufzustocken, wodurch sich die Zahl der Spiele von 64 auf 104 erhöht, trägt maßgeblich zum milliardenschweren Umsatz bei. Denn mehr Mannschaften bedeuten mehr Spiele und das wiederum dürfte sich anschließend auch in höheren Werbeeinnahmen, Sponsorengeldern und Ticketverkäufen niederschlagen - wobei diese laut Pfeffel noch nicht einmal den Löwenanteil ausmachen.

"Wenn wir uns dazu die Einnahmeverteilung rund um die letzte WM - also die Jahre 2019 bis 2022 - anschauen, stellen wir fest, dass gut 50 Prozent der Einnahmen aus Medienrechten resultiert, etwa knapp 30 Prozent aus Sponsoring und nur zehn Prozent aus Ticketverkäufen, und dann bleiben noch gut fünf Prozent für sonstige Erlöse", sagt Pfeffel.

Die Fußball-WM 2006 versetzte das Land in einen Jubelrausch. Der Party-Patriotismus hat seine Schattenseiten.

Die Haupteinnahmequelle der FIFA sind demzufolge die TV-Rechte. Internationale Fernsehsender und Streamingplattformen wie Comcast, MagentaTV oder DAZN kaufen bei der FIFA das Recht, die WM übertragen zu können. Sie versprechen sich davon neue Abonnenten und steigende Werbeeinnahmen.

Wie viel die Streaminganbieter für die Rechte bezahlen, ist selbst Experten nicht bekannt. Schließlich findet die Vergabe bei den Turnieren der FIFA anders als beispielsweise bei den Bundesligarechten nicht in einer öffentlichen Versteigerung statt, sondern wird geheim zwischen der FIFA und den Anbietern verhandelt. Wie erfolgreich das WM-Geschäft für die Anbieter letztendlich aber wirklich ist, sei vor dem Tunier lange unklar, so Pfeffel.

"Ob diese Wette aufgeht, kann natürlich je nach Land und Rechtepaket auch vom sportlichen Erfolg der eigenen Mannschaft abhängen." Je weiter die Mannschaft komme, desto größer sei tendenziell die Begeisterung im Land. "Dann werden Zuschauer interessiert sein, die WM zu verfolgen und weitere Abos abzuschließen."

Acht WM-Spiele und das Finale finden in New York statt. Doch enorme Preise sorgen für schlechte Stimmung.

Doch die wirtschaftlichen Effekte der Weltmeisterschaft sind ungleich verteilt. Während die FIFA sowie einzelne Streamingplattformen hohe Gewinne erzielen, bleiben viele Kosten bei den Gastgeberländern und Kommunen hängen. Investitionen in Stadien, Infrastruktur, Sicherheit und Verkehr werden häufig mit öffentlichen Geldern finanziert.

Häufig übersteigen die Ausgaben dabei die späteren Einnahmen deutlich. Kritiker sprechen deshalb seit Jahren von einem ungerechten Geschäft für Steuerzahler, die die leeren Haushaltskassen zu einem späteren Zeitpunkt indirekt wieder auffüllen müssen.

Hinzu kommt: Die oft angekündigten Booster und Impulse für die Wirtschaft relativieren sich bei genauerem Hinsehen. Laut Schätzungen der FIFA und der Welthandelsorganisation könnte das fünfwöchige Turnier rund 17 Milliarden Dollar zur Wirtschaftsleistung der USA beitragen.

Der Einzelhandel hofft auf einen "WM-Effekt" gegen das schlechte Konsumklima. Reicht das gegen die Krise?

Gemessen an der Größe der amerikanischen Volkswirtschaft sei das allerdings marginal, sagt Christoph Breuer, Professor für Sportmanagement an der Deutschen Sporthochschule Köln. "Selbst, wenn es diese 17 Milliarden werden, dürften die am Ende kaum messbar sein." Denn das Bruttoinlandsprodukt - also die gesamte Wirtschaftsleistung - der USA sei mit 30 Billionen Dollar riesig. "Da entsprechen 17 Milliarden einem Anteil von etwa 0,05 Prozent. Das ist kaum zu spüren", so Breuer.

Der gesamtwirtschaftliche Nutzen dürfte für die austragenden Länder also überschaubar bleiben. Für einzelne Branchen und Unternehmen dagegen kann die Fußball-Weltmeisterschaft ein lukratives Geschäft sein. Damit ähnelt das Turnier dem Sport selbst: Es gibt einen großen Gewinner, aber viele Verlierer.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Das Geschäft mit der Fußball-WM: Wer gewinnt, wer verliert | 10.06.2026 | 12:52 Uhr

----------------------------------------

[2] HUBIG WILL VERJÄHRUNGSFRIST BEI VERGEWALTIGUNGEN VERLÄNGERN

Die Verjährungsfristen bei Vergewaltigungen seien zu kurz, sagt Bundesjustizministerin Hubig. Sie will sie auf 20 Jahre verlängern. Das Thema wird heute bei der Justizministerkonferenz auf den Tisch kommen.

Vor der heute beginnenden Justizministerkonferenz in Hamburg plädiert Bundesjustizministerin Stefanie Hubig (SPD) für weitere Verschärfungen des Sexualstrafrechts. Sie fordert, die Verjährungsfrist bei Vergewaltigungen zu verlängern.

"Die Frist beträgt derzeit im Regelfall fünf Jahre - das ist zu kurz", sagte Hubig dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Angemessen wären aus ihrer Sicht 20 Jahre - "so wie bei vergleichbar schweren Verbrechen auch". Dies sollte schnellstmöglich angepasst werden.

Bei diesem Prinzip gelten sexuelle Handlungen nur dann als einvernehmlich, wenn alle ausdrücklich zustimmen.

Hubig wiederholte außerdem ihre Forderung, bei Fällen sexueller Gewalt den Grundsatz 'Nur Ja heißt Ja' ins Recht einzuführen. Nur dies schütze die sexuelle Selbstbestimmung konsequent. Viele europäische Staaten hätten diese Regelung schon, sagte sie.

Bis 2016 habe nur dann eine Vergewaltigung vorgelegen, wenn ein Opfer sich körperlich wehrte. "Wir sind 2016 den wichtigen Schritt zu 'Nein heißt Nein' gegangen." Nun sei die Zeit reif für den nächsten Schritt, betonte die SPD-Politikerin. Betroffene wären so auch dann geschützt, "wenn sie sich beispielsweise in einer Schockstarre befinden und nicht mal mehr ein 'Nein' artikulieren können".

Die Zahlen von Gewalt an Frauen sind alarmierend. Studien zeigen: Die Gewalt ist tief verankert.

Auf der Konferenz der Justizministerinnen und -minister von Bund und Ländern werden heute mehrere Beschlussvorlagen zum Sexualstrafrecht eingebracht. Auch Hamburgs Justizsenatorin Anna Gallina (Bündnis 90/Die Grünen) will die Verjährungsfrist bei bestimmten Vergewaltigungsfällen verlängern.

"Aus Angst, Scham oder Traumatisierung zeigt nicht jedes Opfer eine solche Tat zeitnah an", sagte Gallina. Viele Taten würden auch erst nach längerer Zeit bekannt. Dass diese dann nicht mehr strafrechtlich verfolgt werden könnten, höhle den Schutzgedanken des Gesetzes aus.

Dieses Thema im Programm: Bayern 2 | Nachrichten | 11.06.2026 | 06:00 Uhr

----------------------------------------

[3] MARKTBERICHT: ZWISCHEN NAHOST-ESKALATION UND ZINSSORGEN

Die Zuspitzung des Konflikts zwischen den USA und Iran belastet die Finanzmärkte. Der DAX dürfte mit Verlusten starten. Marktteilnehmer befürchten vor allem weiter steigende Rohstoffpreise.

Nach neuen US-Angriffen auf iranische Ziele und der anschließenden Sperrung der Straße von Hormus durch Teheran suchten Anleger weltweit das Weite. Die Aktienmärkte in Asien gerieten zu Handelsbeginn unter Druck. Der MSCI-Index für asiatisch-pazifische Aktien außerhalb Japans verlor 0,9 Prozent. Besonders stark fielen die Kursverluste in Südkorea aus, wo der Kospi um drei Prozent nachgab.

Auch der DAX dürfte angesichts dieser Unruhen mit Verlusten in den Tag starten, nachdem er bereits am Mittwoch mit einem Prozent Minus aus dem Handel gegangen war. Der Broker IG taxiert den deutschen Leitindex vorab rund 0,3 Prozent tiefer auf 24.145 Punkte.

Im Mittelpunkt der Sorgen steht die Straße von Hormus, eine der wichtigsten Transportrouten für den globalen Ölhandel. Das iranische Militär erklärte, die Meerenge als Reaktion auf die jüngsten US-Angriffe vollständig geschlossen zu haben. Jedes Schiff, das die Passage nutzen wolle, werde angegriffen, hieß es in einer über den staatlichen Rundfunk verbreiteten Erklärung.

Das US-Militär hatte in der Nacht neue Angriffe auf Ziele im Iran geflogen, nachdem US-Präsident Donald Trump mit weiteren Schlägen gedroht hatte, sollte kein Friedensabkommen erzielt werden. "Wir werden sie angreifen - und zwar sehr hart", sagte er im Weißen Haus. "Wir standen kurz vor einem Abkommen, aber sie halten uns hin, sie halten uns weiterhin zum Narren."

Irans Militär erklärte nach neuen US-Angriffen, man habe die Straße von Hormus komplett gesperrt.

Am Rohstoffmarkt reagierten die Preise mit deutlichen Aufschlägen. Die Nordsee-Ölsorte Brent verteuerte sich um 1,6 Prozent auf 94,60 Dollar je Barrel. US-Leichtöl der Sorte WTI gewann 1,9 Prozent auf 91,77 Dollar. Händler verwiesen insbesondere auf die Gefahr von Lieferengpässen, sollte die Schließung der Straße von Hormus länger andauern.

Die Europäische Zentralbank (EZB) wird angesichts der Auswirkungen des Iran-Kriegs ihren Leitzins wohl anheben. Die von der Nachrichtenagentur Bloomberg befragten Volkswirte gehen fast einhellig von einer Erhöhung um 0,25 Prozentpunkte aus. Der Einlagensatz würde dann auf 2,25 Prozent steigen.

Mehrere EZB-Vertreter hatten bereits eine Zinserhöhung signalisiert. Angesichts der großen Unsicherheit erwarten die Finanzmärkte zudem gespannt auf Signale für das weitere Vorgehen der Währungshüter.

Zum ersten Mal seit rund drei Jahren dürfte die Europäische Zentralbank diese Woche die Leitzinsen anheben.

Höhere Energiepreise infolge des Iran-Kriegs sorgen für steigende Inflationserwartungen, was die Notenbank unter Handlungsdruck setzt. Zuletzt war die Inflationsrate im gemeinsamen Währungsraum im Mai auf 3,2 Prozent gestiegen. Im Februar hatte die Rate bei 1,9 Prozent gelegen. Seitdem zog sie sukzessive an.

Noch ist unklar, wie stark sich der Ölpreisschub auch auf andere Bereiche auswirken wird. Die EZB strebt auf mittlere Sicht eine Inflationsrate von zwei Prozent an. Die Notenbank wird heute auch ihre Inflations- und Wachstumsprognosen veröffentlichen.

Höhere Ölpreise wegen des Iran-Kriegs führen zu einem Inflationsschub in der Eurozone.

EZB-Chefvolkswirt Philip Lane hatte zuletzt bereits eine Anhebung der Inflationsprognose signalisiert. "Wir werden voraussichtlich im Juni eine weitere Aufwärtskorrektur vornehmen", sagte Lane. Seiner Einschätzung nach ist davon auszugehen, dass die Ölpreise im Vergleich zu den Annahmen der Notenbank vom März voraussichtlich über einen längeren Zeitraum auf erhöhtem Niveau verharren werden.

Es gibt jedoch auch Ökonomen die angesichts der schwächelnden Wirtschaftsentwicklung vor Leitzinsanhebungen warnen. So war die Wirtschaft in der Eurozone im ersten Quartal um 0,2 Prozent zum Vorquartal geschrumpft. Frühindikatoren signalisieren eine anhaltende Wirtschaftsschwäche. Schließlich treiben die hohen Öl- und Gaspreise nicht nur die Inflation an, sondern belasten auch das Wirtschaftswachstum.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Börse 6:45 Uhr: DAX-Ausblick, Eskalation im Nahen Osten, EZB-Geldpolitik | 11.06.26 | 06:20 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] AZTEKENSTADION IN MEXIKO-STADT: EIN ORT FÜR HELDEN UND WUNDER

In keiner Arena der Welt fanden mehr WM-Spiele statt als im Aztekenstadion. Und es waren nicht irgendwelche, in Mexiko-Stadt wurde gleich mehrfach WM-Geschichte geschrieben. Am Donnerstag wird hier das Welt-Turnier 2026 eröffnet.

Es war der 22. Juni 1986 und es lief die 50. Minute des WM-Viertelfinales zwischen Argentinien und England - da traf ein gewisser Diego Armando Maradona zum 1:0 für die Südamerikaner. Der damals 25-Jährige jubelte ausgelassen über sein vermeintliches Kopfball-Tor und ließ sich feiern. Aber: Das Tor hätte niemals zählen dürfen, denn Maradona traf mit der Hand. Oder um es mit den Worten des Weltklasse-Spielers zu sagen: "Das war die Hand Gottes."

Diego Maradona trifft bei der WM 1986 mit Hilfe der "Hand Gottes".

"Göttlich" wurde es kaum fünf Minuten später wirklich, als Maradona sich im Mittelfeld den Ball schnappte und zum Solo über den halben Platz ansetzte. Ein halbes Dutzend Engländer stellte sich dem Tempo-Dribbler in den Weg und wurde wie Slalomstangen stehen gelassen. Auch Torhüter Peter Shilton umkurvte Maradona noch, bevor er mit dem 2:0 für die Vorentscheidung sorgte (Endstand 2:1).

Es sind zwei der berühmtesten Tore der Fußball-Geschichte - das 2:0 kürte die FIFA später sogar zum "Tor des Jahrhunderts". Und Maradona sagte einmal: "Das Aztekenstadion ist die Kathedrale meines Lebens."

Das Estadio Azteca, wie es im Spanischen heißt, ist gleich unter mehreren Gesichtspunkten das WM-Rekordstadion. Dort fanden bereits 19 Spiele bei Weltmeisterschaften statt - so viele wie nirgendwo sonst. Bei den Turnieren 1970 und 1986 war das Aztekenstadion Schauplatz des Eröffnungsspiels und des Finales. Und als erste Arena der Welt wird das Aztekenstadion am Donnerstagabend (11.06.2026/21 Uhr) zum dritten Mal Austragungsort eines WM-Eröffnungsspiels bei den Männern sein, wenn Mexiko und Südafrika aufeinandertreffen.

DFB-Sportdirektor Rudi Völler hat in seiner langen Karriere als Spieler, Trainer und Funktionär sehr viele Stadien von innen gesehen. Er spielte in der Bundesliga, der italienischen Serie A und der französischen Ligue 1. Er stürmte für Deutschland unter anderem im legendären Maracanã von Rio de Janeiro. Voller Überzeugung sagt der mittlerweile 66-Jährige jedoch: "Das Aztekenstadion ist für mich mit Abstand das schönste Stadion der Welt."

Dabei hat Völler nicht nur gute Erinnerungen an das weite Rund. Beim WM-Finale 1986 zwischen Deutschland und Argentinien vor offiziell 114.600 Zuschauern war es zwar "Ruuuudi" gewesen, der für die DFB-Auswahl nach 0:2-Rückstand acht Minuten vor dem Ende zum 2:2 ausglich. Nur drei Zeigerumdrehungen später war es jedoch Jorge Luis Burruchaga, der zum 3:2-Endstand für Argentinien traf. Übrigens auf Vorlage von Maradona.

Gerd Müller trifft beim "Jahrhundert-Spiel" bei der WM 1970 gegen Italien per Kopf.

16 Jahre zuvor hatte Deutschland vor mehr als 102.000 Zuschauern sein Halbfinale gegen Italien ebenfalls in Mexiko-Stadt ausgetragen. An das wilde 4:3 (3:2, 1:1, 1:0) nach Verlängerung für die "Squadra Azurra" erinnert noch heute eine Gedenktafel am Stadion. In dem als "Jahrhundert-Spiel" bekannten Duell trafen Karl-Heinz Schnellinger und Doppelpacker Gerd Müller für das deutsche Team um "Kaiser" Franz Beckenbauer.

Das Aztekenstadion wurde im Jahr 1966 eröffnet. Zwei Jahre später wurden bereits viele Spiele des olympischen Fußball-Turniers an Ort und Stelle ausgetragen. Das offizielle Olympiastadion war es aber nicht.

1985 verhinderte offenbar der harte Untergrund, auf dem das Stadion gebaut wurde, bei einem schweren Erdbeben größere Schäden. Das Aztekenstadion steht auf 2.200 Metern Höhe auf den Basaltablagerungen des vor 2.000 Jahren erloschenen Vulkans Xitle. Sogar das ikonische "fliegende Dach", eine scheinbar über den Rängen schwebende Konstruktion ohne sichtbehindernde Pfeiler, blieb unbeschadet.

Das neue Aztekenstadion - Mexikos Testspiel gegen Portugal nach dem Umbau.

Auch über den Fußball hinaus hat das Aztekenstadion Berühmtheit erlangt. 1993 spielte Michael Jackson eine Konzertreihe in Mexiko-Stadt. Bei fünf aufeinanderfolgenden Auftritten des "King of Pop" waren jeweils 100.000 Menschen live dabei. Ebenso viele waren im weiten Rund, als Papst Johannes Paul II. sechs Jahre später im Aztekenstadion eine Ansprache hielt.

Das Eröffnungsspiel der WM 2026 zwischen Mexiko und Südafrika werden rund 83.000 Zuschauer im Estadio Azteca live verfolgen. Die Arena ist über die Jahre umgebaut und für die WM noch einmal modernisiert worden. Seinen typischen Charakter soll das Bauwerk nicht verloren haben. "Durch unsere Renovierung bleibt die äußere und innere Struktur erhalten - und das Stadion behält seine Identität", sagte Javier Ramirez Campuzano, der als Sohn des ursprünglichen Architekten für den Umbau des von 66 gewaltigen Stahlbetonsäulen getragenen Stadions verantwortlich war.

Insgesamt fünf Partien finden bei dieser WM im Aztekenstadion statt - die letzte im ersten Achtelfinale am 6. Juli. Gesucht wird der Nachfolger von Diego Armando Maradona. Das Azteca ist bereit für neue Heldentaten.

Die Fußball-WM der Männer findet vom 11. Juni bis 19. Juli 2026 in Kanada, Mexiko und den USA statt. Alle Spiele und Anstoßzeiten der DFB-Elf hier im übersichtlichen Spielplan.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | "Mammutknochen, Maradona und Mythos - das Aztekenstadion von Mexiko" | 10.06.2026 | 13.13 Uhr

----------------------------------------

[2] "DIE STADT HAT FUSSBALL-HERZSCHLAG"- AUFTAKT-EUPHORIE IN MEXIKO

Alle News, kuriose Geschichten und Eindrücke von vor Ort rund um die WM 2026 im Liveblog.

Die erste Folge von "Das WM Update - dein täglicher Fußball Podcast" ist online. Kurz vor dem Start in die WM 2026 gibt es die wichtigsten Infos rund um das Turnier der Superlative in den USA, Mexiko und Kanada.

Vor dem Eröffnungsspiel zwischen Mexiko und Südafrika spricht Reporter Holger Dahl über das Fußball-Fieber der Gastgeber und die Sicherheitslage im Land. Sportschau-Moderator Alex Schüter berichtet aus Winston-Salem über sein "gutes Gefühl", was das DFB-Team angeht.

Nachdem die WM-Generalprobe von England wegen eines Unwetters in Orlando mit einer einstündigen Verzögerung angepfiffen werden musste, hat sich Teammanager Thomas Tuchel zu weiteren möglichen witterungsbedingten Verschiebungen während des Turniers geäußert. "Das war ein kleiner Vorgeschmack auf das, was passieren kann", sagte der 52-Jährige nach dem 3:0 der "Three Lions" gegen Costa Rica.

Thomas Tuchel an der Seitenlinie im Testspiel gegen Costa Rica

Blitzeinschläge in der Nähe des Stadions hatten einen pünktlichen Anpfiff unmöglich gemacht. "Wir waren uns der Situation schon vorher bewusst - jetzt erleben wir sie", sagte Tuchel: "Das ist kein Problem. Es darf kein Grund dafür sein, die gute Stimmung oder die Geduld zu verlieren - oder den Hunger darauf, das Spiel zu bestreiten." England trifft zum WM-Auftakt am 17. Juni (22 Uhr MESZ) in Dallas auf Kroatien.

US-Präsident Donald Trump plant übereinstimmenden Medienberichten zufolge keinen persönlichen Besuch des WM-Eröffnungsspiels der USA gegen Paraguay an diesem Freitag. Das berichteten zuerst unter anderem das Nachrichtenportal "Politico" und das Sportmagazin "The Athletic" unter Berufung auf mit der Angelegenheit vertraute Personen. Das Weiße Haus und das Außenministerium reagierten zunächst nicht auf eine entsprechende Anfrage.

US-Präsident Donald Trump plant übereinstimmenden Medienberichten zufolge keinen persönlichen Besuch des WM-Eröffnungsspiels der USA gegen Paraguay.

Zuvor hatte ein Sprecher des US-Außenministeriums bekannt gegeben, dass Außenminister Marco Rubio zum Spiel südlich von Los Angeles reisen werde. Dieser solle eine Delegation anführen, zu der auch Verkehrsminister Sean Duffy und Heimatschutzminister Markwayne Mullin zählten. Am Rande des WM-Spiels wolle Rubio mit dem Präsidenten von Paraguay, Santiago Peña, über Themen wie "regionale Sicherheit, Handel, Investitionen sowie neue Technologien" sprechen.

Das US-Militär hat nach eigenen Angaben auf Befehl von US-Präsident Donald Trump mit neuen Angriffen auf mehrere Ziele in Iran begonnen. "Die Angriffe sind eine Reaktion auf die ungerechtfertigte und anhaltende Aggression des Irans", teilte das für den Nahen Osten zuständige US-Regionalkommando CENTCOM auf der Plattform X mit.

Die neuesten Maßnahmen hätten um 17.15 Uhr US-Ostküstenzeit (23.15 Uhr deutscher Zeit) begonnen. CENTCOM bezeichnete diese als "Selbstverteidigungsschläge". Kurz zuvor hatte Trump bereits weitere Angriffe angekündigt. Alle aktuellen Entwicklungen zum Konflikt gibt es im Liveblog der Tagesschau.

Es handele sich um Angriffe zur "Selbstverteidigung", erklärte das US-Regionalkommando CENTCOM.
                                                tagesschau

Die Fußball-WM startet am Donnerstag (21 Uhr deutscher Zeit) mit der Partie Mexikos gegen Südafrika. WM-Gastgeber USA führt seit Monaten Krieg gegen den Iran, US-Präsident Donald Trump hatte dem Iran "um ihrer Sicherheit willen" öffentlich nahegelegt, gar nicht erst anzureisen.

Der FIFA-Präsident hat bei einer Pressekonferenz Kritik an Ticketpreisen genauso von sich gewiesen wie die an den Visa-Problemen vieler an der WM beteiligter Menschen.

Trotz einer witterungsbedingten Verspätung hat die englische Fußball-Nationalmannschaft ihre WM-Generalprobe bestanden. Die Mannschaft von Teammanager Thomas Tuchel gewann ihren letzten Test in Orlando gegen Costa Rica mit 3:0 (1:0). Declan Rice (9.), Anthony Gordon (68./Handelfmeter) und Ollie Watkins (87.) schossen die Three Lions zum Sieg.

England hat seinen letzten Test vor der WM 2026 ohne Probleme gemeistert und sich beim deutlichen Sieg gegen Costa Rica Selbstvertrauen für den Auftakt gegen Kroatien geholt.

Die Engländer waren das gesamte Spiel über drückend überlegen und hätten sogar noch höher gewinnen müssen, vergaben jedoch einige Großchancen. Kapitän Harry Kane von Bayern München stand wie gewohnt in der Startelf, blieb diesmal jedoch ohne Treffer und wurde in der 63. Minute ausgewechselt. Das Spiel war mit einer Verzögerung von einer Stunde angepfiffen worden. Ein heftiges Gewitter mit Blitzeinschlägen in der Nähe des Stadions machte einen pünktlichen Anpfiff um 16 Uhr Ortszeit unmöglich.

Die portugiesische Nationalmannschaft um Cristiano Ronaldo hat ihr letztes Testspiel vor der WM gegen Nigeria mit 2:1 (1:1) gewonnen. Pedro Neto (23.) und Francisco Conceição (75.) trafen für den Europameister von 2016. Die Nigerianer, die sich nicht für die WM qualifiziert haben, kamen durch Akor Adams zum zwischenzeitlichen Ausgleich (37.). Portugal trifft in seinem ersten Spiel der Gruppe K am kommenden Mittwoch (17. Juni/19 Uhr) auf die Demokratische Republik Kongo.

Bundesliga-Aufstieg im Mai, WM-Nominierung im Juni: Dejan Ljubicic erlebt gerade den wohl besten Sommer seines Lebens. Wie der österreichische Fußballverband am Mittwochabend mitteilte, ersetzt der Profi vom FC Schalke 04 den verletzten Christoph Baumgartner. Der 28-Jährige wird nun ins Trainingscamp der Österreicher in Kalifornien nachreisen. Der Leipziger Baumgartner hatte sich beim Aufwärmen vor dem Testspiel gegen Tunesien einen Sehnenriss im Oberschenkel zugezogen. Er wurde bereits operiert und fällt länger aus.

FIFA-Chef Gianni Infantino hat seine enge Beziehung zu Donald Trump kurz vor dem Start der WM einmal mehr verteidigt. Ohne das Engagement und die Einbindung des US-Präsidenten "wäre es meiner Meinung nach schlicht unmöglich gewesen, eine WM in den Vereinigten Staaten zu organisieren", sagte Infantino einen Tag vor dem Eröffnungsspiel bei einer Pressekonferenz in Mexiko-Stadt.

Auf die Frage, ob er es angesichts der politischen Spannungen rund um das Turnier bereue, die WM an die USA als Co-Gastgeber vergeben zu haben, antwortete Infantino: "Ich bereue nichts." Später ergänzte er: "Wir sprechen hier über die größte Macht der Welt, daher gibt es natürlich bestimmte Dinge, die berücksichtigt werden müssen."

Der Fall des somalischen Schiedsrichters Omar Artan, dessen Einreise in die USA verweigert wurde, beschäftigt auch Ex-FIFA-Präsident Sepp Blatter. "Der amtierende Präsident sollte beweisen, dass er stärker ist als sein guter Freund im Weißen Haus", sagte der 90-Jährige der "L'Equipe" und spielte auf das gute Verhältnis zwischen Gianni Infantino und US-Präsident Donald Trump an. "Wenn man sich von der Politik lenken lässt, ist das schlecht. Und die anderen Verbände sollten ebenfalls protestieren."

Blatter weiter: "Verweigert ein Land einem Schiedsrichter die Einreise, ist das ein schwerwiegendes Problem, und die Weltmeisterschaft sollte nicht in einem solchen Land stattfinden." Die Schuld sieht der Schweizer bei der FIFA, die "dieses Prinzip missachtet" habe. "Wir können das Turnier nicht mehr stoppen, aber es ist ungeheuerlich", so Blatter.

Erling Haaland im Trikot des Bryne FK, Martin Ödegaard im knalligen Grün von Drammen Strong: Die norwegische Nationalmannschaft hat sich kurz vor der WM 2026 etwas ganz Besonderes einfallen lassen. Im Training liefen die Spieler in den Jerseys ihrer Jugendklubs auf.

Ein kleiner Fauxpas unterlief den Norwegern aber: Auf Haalands Trikot mit der Nummer 10 stand der Name Höyland. "Sie haben es falsch gemacht, sie haben Haaland vergessen", nahm es der Star-Angreifer aber mit Humor.

Kurz vor dem Start der WM 2026 hat der Iran mit einem Spielabbruch gedroht, wenn es bei Auftritten des Teams in den Stadien zu Protesten der persischen Diaspora gegen die islamische Führung kommen sollte. "Wir haben der FIFA bereits mitgeteilt, dass die Verantwortlichen des Teams das Spiel abbrechen würden, sobald wir in den Stadien politische Parolen hören", warnte Sportminister Ahmed Donjamali.

Seit Wochen besteht der Iran darauf, dass in den Stadien nur die offizielle Staatsflagge zugelassen wird und nicht die besonders von monarchistischen Oppositionsgruppen bevorzugte alte Flagge mit Löwen- und Sonnenemblem. Diese wird auch bei Protestkundgebungen im Ausland verwendet und gilt als Symbol der Ablehnung des islamischen Systems im Iran.

Superstar Lionel Messi trifft, die WM kann kommen: Titelverteidiger Argentinien hat seine Generalprobe für die Weltmeisterschaft 2026 in den USA, Mexiko und Kanada souverän gemeistert. Beim Comeback des zuletzt verletzten Kapitäns Messi bezwang Argentinien Island mit 3:0 (1:0). Der 38-Jährige verwandelte in Auburn/Alabama als Einwechselspieler einen Foulelfmeter zum zwischenzeitlichen 2:0. Zuletzt hatte er wegen einer Oberschenkelverletzung pausieren müssen.

Die WM 2026 kann für Argentinien kommen: Beim Comeback des zuletzt verletzten Kapitäns Lionel Messi bezwang der Titelverteidiger Island souverän.

Im WM-Spielort Philadelphia laufen die letzten Vorbereitungen auf die Fußball-WM. Im Philadelphia-Stadion (Kapazität: 69.000) in Pennsylvania werden sechs Spiele stattfinden, darunter ein Achtelfinale am amerikanischen Unabhängigkeitstag, dem 4. Juli.

Vorfreude herrscht aber nicht bei gesamten Bevölkerung. Hohe Ticketpreise dämpfen die Euphorie, zudem befürchten Einheimische steigende Kosten aufgrund des Turniers. In den Straßen ist noch wenig Begeisterung zu spüren.

Irans Nationalmannschaft wird ohne die geplante Generalprobe in die WM in Mexiko, Kanada und den USA starten. Das offenbar für Donnerstag angesetzte Testspiel gegen Grenada in Tijuana ist abgesagt worden. Die Mannschaft des Inselstaats begründete den Rückzug laut der iranischen Nachrichtenagentur INSA mit einer unzureichenden Vorbereitung.

Es ist bereits das zweite Testspiel des Irans, das abgesagt wurde. In früheren Planungen sollte die Mannschaft in den USA auf Puerto Rico treffen. Dieses Spiel wurde gestrichen, nachdem das Trainingslager von den USA nach Mexiko verlegt worden war.

Die iranische Auswahl trifft jeweils in Los Angeles am 16. Juni (3.00 Uhr MESZ) auf Neuseeland sowie am 21. Juni (21.00 Uhr MESZ) auf Belgien. Das dritte Vorrundenspiel findet am 27. Juni (5.00 Uhr MESZ) in Seattle gegen Ägypten statt.

Keine iranischen Fans bei der WM? Dazu kommt es zumindest laut dem nationalen Verband des Landes. Die USA habe die zugeteilten Eintrittskarten kurzfristig entzogen.

Damit es während der WM keine Ausschreitungen wie nach dem Champions-League-Triumph von Paris St. Germain gibt, hat die französische Stadt Clermont-Ferrand (150.000 Einwohner) einschneidende Schritte eingeleitet. Bürgermeister Julien Bony beschloss eine Ausgangssperre von 23 Uhr abends bis 7 Uhr morgens für Jugendliche unter 16 Jahren ohne Begleitung eines Erwachsenen.

"Ich treffe diese Maßnahme nicht gerne, aber ich tue es in voller Verantwortung. Es handelt sich in erster Linie um eine Schutzmaßnahme für die Jüngsten und um eine Maßnahme, die die Eltern in die Pflicht nimmt. Es ist nicht mehr hinnehmbar, dass Horden von Minderjährigen unsere Ordnungskräfte oder die Terrassen der Gastronomen angreifen. Wir werden das nicht tolerieren. Das ist der Sinn dieses Erlasses", sagte Bony.

Der somalische Schiedsrichter Omar Artan, dessen Einreise in die USA verweigert wurde, hat sich in der "New York Times" über den Vorfall geäußert. "Ich hatte die richtigen Unterlagen und alles. Ich hatte das richtige Visum. Ich glaube, dass sie ein Problem mit meinem Land haben", sagte der 34-Jährige. "Ich bin sehr, sehr enttäuscht."

Einem für die WM 2026 nominierten Schiedsrichter aus Somalia ist die Einreise in die USA verweigert worden. Der Vorgang zeigt: Die FIFA kann grundsätzliche Rahmenbedingungen nicht gewährleisten.

Als Teamkollegen beim FC Liverpool hatten Andrew Robertson und Diogo Jota geträumt, gemeinsam bei einer WM anzutreten. Nach dem tragischen Unfalltod Jotas ist dieses Glück nun lediglich Robertson vorbehalten, der sich nach der geglückten Qualifikation sehr emotional gezeigt hatte. "Ich habe es gut verborgen, aber heute war ich am Ende. Ich konnte meinen Kumpel Diogo Jota heute nicht aus meinem Kopf bekommen. Ich weiß, dass er irgendwo da oben über mich lächelt heute Nacht", sagte der Schotte damals.

Kurz vor dem WM-Start hat Jotas Witwe im Rahmen der FIFA-Reihe "Letters That Unite" (Briefe, die verbinden) zum Anlass genommen, um Robertson rührende Worte mit auf den Weg zu geben. "Als ich deine Worte gehört habe, (...) ist mir klar geworden, dass Diogo das Spielfeld nie wirklich verlassen hat. Wenn du den Rasen betrittst, weiß ich, dass du nicht allein hinausgehst. Diogo wird immer bei dir sein. (...) Hüte diesen Traum, Andy. Lebe ihn für dich selbst und für ihn", schrieb Rute Cardoso.

Iranische Fußballfans erhalten nach Angaben des nationalen Verbands kurzfristig nicht das erwartete Ticket-Kontingent für die WM-Spiele ihres Teams in den USA. Die Verkäufe von Eintrittskarten für die Gruppenspiele gegen Neuseeland, Belgien und Ägypten seien für den iranischen Verband FFI unmöglich geworden, teilte die Organisation mit. Der FFI wirft WM-Mitgastgeber USA vor, die Anwesenheit iranischer Fans auf diesem Wege verhindern zu wollen.

Der brasilianische Schiedsrichter Wilton Sampaio wird das Eröffnungsspiel zwischen Co-Gastgeber Mexiko und Südafrika leiten. Das teilte die FIFA vor dem Auftakt im Aztekenstadion am Donnerstag (21 Uhr) mit. Sampaio ist seit 2013 FIFA-Schiedsrichter. Die Endrunde in den USA, Mexiko und Kanada ist seine zweite. 2022 in Katar kam der 44-Jährige in vier Partien zum Einsatz.

Die Topstars auf den Flügeln fehlten noch, doch auch ohne die angeschlagenen Lamine Yamal und Nico Williams hat Europameister Spanien im letzten Test vor der WM Peru geschlagen. Eine Woche vor seinem Auftaktspiel gegen Kap Verde besiegte der Titelkandidat Peru 3:1 (2:0). Neben den Treffern von Oyarzabal (2. Minute) und Pedri (32.) unterlief dem peruanischen Torhüter Pedro Gallese ein Eigentor (53.).

Spanien hat sich bei seiner Generalprobe für die WM 2026 in guter Form präsentiert. Eine Woche vor seinem Auftaktspiel gegen Kap Verde gewann der Europameister gegen Peru.

Die Franzosen gaben sich gegen Nordirland keine Blöße. Insbesondere Michael Olise zeigte sich in bestechender Form und erzielte drei Tore.

Frankreich hat sich bei der WM-Generalprobe gegen Nordirland in Top-Form gezeigt - insbesondere Bayern-Star Michael Olise begeisterte.

Die Niederlande haben sich bei der WM-Generalprobe gegen Usbekistan extrem schwer getan, gewannen aber aufgrund der Treffer von Angreifer Cody Gakpo knapp. Sorgen bereitet Bondscoach Ronald Koeman die Verletzung von Torhüter Bart Verbruggen. Vor der Partie hatte "Oranje" das WM-Aus von Verteidiger Quentin Timber bekanntgegeben.

Die Niederländer tun sich bei der WM-Generalprobe gegen Usbekistan extrem schwer, siegen aber durch zwei Strafstöße von Cody Gakpo knapp.

Bei WM-Co-Gastgeber Kanada herrscht wenige Tage vor Beginn des Turniers Vorfreude. Zugleich gibt es aber auch Skepsis in der Bevölkerung.

Der frühere UEFA-Präsident Michel Platini hat in Frankreich Strafanzeige gegen FIFA-Präsident Gianni Infantino sowie fünf weitere frühere Schweizer Justiz- und Fußballfunktionäre eingereicht. Das teilte ein Sprecher Platinis am Montag mit. Nach Ansicht des 70-Jährigen habe es eine Verschwörung gegeben, um seine Wahl zum FIFA-Präsidenten vor über zehn Jahren zu verhindern.

Der ehemalige UEFA-Präsident Michel Platini (r.) hat FIFA-Präsident Gianni Infantino angezeigt.

Der ehemalige französische Nationalspieler wirft den Beschuldigten demnach unter anderem falsche Anschuldigungen und unzulässige Einflussnahme vor. Neben der Strafanzeige wollen Platinis Anwälte auch eine Zivilklage gegen die FIFA auf Schadenersatz einreichen.

Er sollte Spiele der Fußball-WM leiten - als erster somalischer Schiedsrichter überhaupt. Doch bei seinem Versuch, in das Co-Gastgeberland USA einzureisen, ist Omar Artan gescheitert. Wie ein Vertreter des somalischen Sportministeriums am Montag erklärte, sei Artan die Einreise am Miami International Airport verweigert worden. Die Gründe hierfür waren zunächst unklar.

Jedoch gehört Somalia zu jenen Ländern, die auf einer von der Regierung unter Präsident Donald Trump eingeführten Einreiseverbotsliste stehen. Wie Ciise Aden Abshir, leitender Berater des somalischen Ministeriums für Jugend und Sport sagte, habe Artan ein gültiges Visum für die USA gehabt.

Dank Kapitän Martin Ödegaard hat Norwegen bei der Generalprobe für die WM 2026 eine Niederlage verhindert. In New Jersey kam das Team von Trainer Stale Solbakken gegen Marokko zu einem 1:1 (0:1). Nach der Führung der Nordafrikaner durch Brahim Diaz vom spanischen Topklub Real Madrid (8. Minute) glich Ödegaard aus (75.).

Norwegen spielt bei der WM in den USA, Mexiko und Kanada in Gruppe I gegen den Irak, Frankreich und Senegal. Marokko bekommt es in Staffel C mit Brasilien, Haiti und Schottland zu tun.

Das Auftaktspiel der WM 2026 zwischen Mitgastgeber Mexiko und Südafrika (Donnerstag, 11.06., live ab 21 Uhr im Audiostream auf sportschau.de) könnte direkt zum Härtetest für Fußballfans werden. Abgesehen von möglichen Streiks und Demonstrationen macht auch das Wetter in Mexiko-Stadt seit Tagen Sorgen. Immer wieder wird für bestimmte Stadtteile sogar Alarmstufe Orange vom Sekretariat für integriertes Risikomanagement und Katastrophenschutz ausgerufen. Vor der mexikanischen Pazifikküste soll sich zudem ein Wirbelsturm zusammenbrauen.

Seit Tagen ist das Wetter in Mexiko-Stadt, wo zum dritten Mal nach 1970 und 1986 eine WM-Endrunde eröffnet wird, wechselhaft. Und so soll es auch in dieser Woche weitergehen. Morgens meist eher nur bewölkt, sollen nachmittags die Schauer und Gewitter einsetzen. Die teilweise wolkenbruchartigen Regenfälle hatten zuletzt immer wieder zu überfluteten Straßen geführt. Auch der öffentliche Personennahverkehr wurde beeinträchtigt, Metro-Linien fuhren teilweise nicht, Zugänge zu den Stationen mussten geschlossen werden.

Mehr als einmal wurde bereits Alarmstufe Orange ausgelöst. Dabei sollen unter anderem im Freien befindliche Gegenstände gesichert oder überschwemmte Straßen gemieden werden.

Spaniens Jungstars Lamine Yamal (18) und Nico Williams (23) werden im ersten Gruppenspiel gegen Kap Verde (Dienstag, 16.06) mitmischen können. Wie Nationaltrainer Luis de la Fuente bestätigte, stehen beide Flügelstürmer zur Verfügung. Auch Víctor Muñoz von CA Osasuna soll spielen können.

Barca-Star Yamal und Bilbao-Angreifer Williams haben derzeit Probleme am Oberschenkel und reisten daher nicht mit nach Puebla in Mexiko, wo Spanien am Montag ein letztes Testspiel gegen Peru bestreitet.

Kroatien darf sich mit einem Sieg im Rücken auf die Reise zur WM 2026 machen. Das Team von Trainer Zlatko Dalic gewann seine Generalprobe gegen den Nachbarn Slowenien mit 2:1 (0:0), nach zuletzt zwei Niederlagen gegen Brasilien (1:3) und Belgien (0:2) war es ein wichtiges Erfolgserlebnis für die Mannschaft um Altstar Luka Modric.

Modric (51. Minute) brachte den WM-Zweiten von 2018 in Führung, Andraz Sporar (83.) glich recht spät für Slowenien aus. In der Nachspielzeit traf Mario Pasalic (90.+3) aber doch noch zum Sieg für die Gastgeber in Varazdin. In der Gruppe L bekommt es Kroatien mit England, Ghana und Panama zu tun.

DFB-Gruppengegner Ecuador hat auch sein zweites WM-Testspiel gewonnen, gegen Guatemala gab es einen 3:0-Sieg. Bei dem kamen die besten Spieler aus dem Kader der Südamerikaner nur kurzzeitig zum Einsatz.

Ecuador hat auch sein zweites Testspiel vor der WM gewonnen. Allzu große Erkenntnisse dürfte die Partie gegen ein schwaches Guatemala allerdings niemandem gebracht haben.

Die Fans der argentinischen Fußballnationalmannschaft sind im WM-Fieber. Viele investieren einen Großteil ihres Gehalts für Tickets.

Brasilien muss wenige Tage vor dem Start der WM einen personellen Rückschlag hinnehmen. Rechtsverteidiger Wesley zog sich im letzten Testspiel gegen Ägypten (2:1) eine Adduktorenverletzung zu und wird beim Turnier in den USA, Kanada und Mexiko nicht dabei sein. Selecao-Trainer Carlo Ancelotti hat auf den Ausfall reagiert und Ederdon von Atalanta Bergamo nachnominiert, der zur kommenden Saison für kolportierte 45 Millionen Euro zu Manchester United wechseln wird.

Rekordweltmeister Brasilien hat seinen letzten Test vor WM-Start gegen Ägypten mit 2:1 (1:1) souverän gewonnen. Sorgen machen sich die Fans der Seleção trotzdem: Wird Superstar Neymar rechtzeitig zum Auftaktspiel gegen Marokko am Sonntag (14. Juni) fit? Wegen einer Wadenverletzung kam der Stürmer gegen Ägypten nicht zum Einsatz. Die Rückkehr des 34-Jährigen zum WM-Start ist möglich, wird aber zum Wettlauf gegen die Zeit. Zuletzt war Neymar im Oktober 2023 für Brasilien aufgelaufen.

Portugal hat sein vorletztes WM-Testspiel gegen die nicht für die WM qualifizierten Chilenen 2:1 (0:0) gewonnen. Auf die Tore musste die Seleção bis zur Auswechslung von Superstar Cristiano Ronaldo warten. Gonçalo Guedes (58. Minute), der in der Halbzeit für Ronaldo eingewechselt worden war, und Bruno Fernandes (75.) brachten den WM-Mitfavoriten in Führung. Lucas Cepeda (90.+2) traf kurz vor Schluss noch für die Südamerikaner.

Etwas überschattet wurde die Partie von zwei Roten Karten gegen Portugals Rafael Leão und Chiles Ivan Roman kurz vor der Pause. Beide waren in einem Gerangel aus Sicht des Schiedsrichters zu heftig aneinandergeraten. Grundsätzlich gelten Sperren durch Rote Karten in Testspielen nur für weitere Testspiele. Die FIFA kann bei schwerwiegenden Vergehen die Sperre auch auf die WM-Endrunde ausweiten. Österreichs Konrad Laimer und Curacaos Jürgen Locadia wurden ebenfalls in WM-Testspielen vom Platz gestellt - ihre Sperren gelten aber nicht für die WM.

Noch ohne Breel Embolo, der aufgrund von Visa-Problemen erst am Freitag in die USA nachreisen konnte, hat die Schweiz einen Sieg bei ihrer WM-Generalprobe verpasst. Eine Woche vor ihrem Auftaktspiel gegen Katar kam die Mannschaft nicht über ein 1:1 (1:0) gegen WM-Teilnehmer Australien hinaus. Dan Ndoye (14.) traf zur Führung für die Schweiz. Australiens Tete Yengi sorgte für den Ausgleichstreffer (56.). Die Schweiz startet am Samstag (13.Juni) in der Gruppe B ins Turnier und trifft dort neben Katar auf Kanada und Bosnien-Herzegowina.

Im vorletzten WM-Test konnte sich England auf seinen Kapitän verlassen. Dank eines Treffers von Harry Kane (45.+2) per Kopf gewann England in Tampa mit 1:0 (1:0) gegen Neuseeland. Seine Generalprobe bestreitet das Team von Trainer Thomas Tuchel am Mittwoch gegen Costa Rica. Den ersten WM-Einsatz hat England dann am 17. Juni gegen Kroatien.

Die Fußball-Nationalmannschaft Irans darf sich bei der WM offenbar nur an ihren Spieltagen in den USA aufhalten und muss sich auf enorme Reisestrapazen einstellen. Nach Angaben des iranischen Botschafters in Mexiko, wo das Team sein Quartier aufgeschlagen hat, sei die Delegation darüber informiert worden, dass sie das US-Territorium nur für ihre Partien am selben Tag betreten und wieder verlassen müsse.

"Wir können morgens einreisen und müssen noch am selben Tag wieder ausreisen", sagte Irans Botschafter in Mexiko, Abolfazl Pasandideh, am Samstag. Für das dritte Gruppenspiel am 27. Juni in Seattle müsste die Mannschaft demnach 2.000 Kilometer hin und wieder zurück reisen.

Die Organisatoren des WM-Spielorts Los Angeles stehen eine Woche vor dem ersten US-Spiel vor einem riesigen Problem: Die Gewerkschaft, die mehr als 2.000 Mitarbeiter des SoFi Stadiums vertritt, hat für einen Streik gestimmt.

Ersatz für die zumeist im gastronomischen Bereich eingesetzten Stadion-Mitarbeiter ist kurzfristig wohl kaum zu organisieren, da alle für die WM akkreditierten Personen erst noch einen Sicherheitscheck der lokalen Behörden durchlaufen müssen. Alle Infos:

Die Gewerkschaft, die mehr als 2.000 Mitarbeiter des SoFi Stadiums vertritt, hat für einen Streik gestimmt. Das kommt für die WM-Organisatoren eine Woche vor dem ersten US-Spiel zur Unzeit.

Anders als alle Nationalspieler werden mehrere Funktionäre des iranischen Fußball-Verbandes laut Medien keine Visa zur Einreise in die USA für die anstehende Weltmeisterschaft erhalten. Zu ihnen zählt demnach auch Verbandspräsident Mehdi Tadsch.

Nach Angaben der iranischen Nachrichtenagentur Tasnim wurde auch dem Teammanager, den Vertretern des Außenministeriums und der Sicherheitsabteilung sowie dem Pressechef der Mannschaft die Einreise in die USA verweigert. Die Medien berichten von insgesamt zwölf abgelehnten Anträgen, aber eine offizielle Bestätigung des Verbands steht noch aus. Die Betroffenen sollen die Nationalmannschaft dennoch heute nach Tijuana begleiten, um in Mexiko dann erneut Visa-Anträge für die USA zu stellen

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Aktuelle Audio-und Video-Berichte rund um die WM | ab dem 02.06.2026

----------------------------------------

[3] SO LÄUFT DIE ERÖFFNUNGSFEIER DER WM 2026 IN MEXIKO AB

Im legendären Aztekenstadion beginnt die Fußball-WM mit der mexikanischen Eröffnungsfeier. Unter anderem Shakira und J Balvin sind mit dabei.

Mit dem Aztekenstadion in Mexiko-Stadt findet die erste von insgesamt drei Eröffnungsfeiern dieser Fußball-WM an einem historischen Ort statt: Es ist das erste Stadion überhaupt, das zum dritten Mal Austragungsort einer Fußball-Weltmeisterschaft ist - zuvor bereits 1970 und 1986. Zwei weitere Eröffnungsfeiern folgen in den Stadien der Co-Gastgeber Kanada und USA in Toronto und in Los Angeles.

Keine WM-Eröffnungsfeier ohne den offiziellen Song der Weltmeisterschaft: Popstar Shakira wird zusammen mit Burna Boy auf dem Spielfeld stehen. Sie werden "Dai Dai" erstmals live aufführen.

"Der mit Spannung erwartete Auftritt wird auf ein unvergessliches Eröffnungsspiel einstimmen, das Fans aus aller Welt zu einem Fest des Fußballs, der Musik und der Kultur zusammenbringt", heißt es in einer FIFA-Mitteilung zur Bekanntgabe des Programms.

Shakira - hier am 2. Mai 2026 bei einem Auftritt in Rio de Janeiro - singt bei der Eröffnungsfeier den offiziellen WM-Song.

Den Refrain "Dai, dai, iko, dale, allez, let’s go!", betteten Shakira und der nigerianische Sänger Burna Boy in eine tanzbare Melodie ein. In dem Song werden neben Fußballstars wie Pelé, Diego Maradona, Lionel Messi und Kylian Mbappé auch große Fußballnationen wie Deutschland erwähnt. "Dai Dai" bedeutet auf Italienisch so viel wie "Los geht's".

Mit "Waka Waka" steuerte Shakira bereits 2010 den offiziellen FIFA-Song zur Weltmeisterschaft in Südafrika bei.

Übrigens: Es wird nicht der einzige Shakira-Auftritt während der WM sein. Sie war zuvor als eine der Künstler und Künstlerinnen angekündigt worden, die bei der erstmaligen Halbzeitshow des WM-Endspiels am 19. Juli in den USA auftreten sollen.

Die FIFA kündigt "einheimische Talente und moderne Folklore-Künstler" an. Teil des Eröffnungskonzerts sind unter anderem Raggaeton-Sänger J Balvin, bekannt für Songs wie "Mi gente" oder "I Like It" und die mexikanische Rockband Maná. Auch Tyla, Danny Ocean und die mexikanische Sängerin Lila Downs sind dabei.

Der Fußball-Weltverband stellt die "mexikanische Kultur mit Musik, Tanz und Kunst" in den Fokus. Die Feiern basieren laut FIFA "auf einem gemeinsamen kreativen Leitmotiv, das den FIFA WM-Pokal aus der Perspektive der Kultur des jeweiligen Austragungslandes darstellt". In Mexiko soll das durch immer wiederkehrende Muster von Papiergirlanden geschehen, "die für Tradition, Handwerkskunst und Freude stehen".

Bis zum Anpfiff des ersten Spiels der Fußball-WM 2026 plant die FIFA insgesamt 90 Minuten Programm - Start ist also um 19:30 Uhr (MESZ). Dann geht es zwischen Co-Gastgeber Mexiko und Südafrika ab 21 Uhr in Gruppe A um die ersten Punkte dieser WM. sportschau.de überträgt das Spiel live im Audiostream.

Die kanadische Eröffnungsfeier findet am 12. Juni vor dem ersten Gruppenspiel in Gruppe B, Kanada gegen Bosnien-Herzegowina, in Toronto statt. Die Show in den USA gibt es vor der Partie USA gegen Paraguay, dem ersten Spiel in Gruppe D am 13. Juni.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | "So läuft die Eröffnungsfeier der WM im Aztekenstadion ab" | 10.06.2026 | 13.13 Uhr

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] PEACOCK PROMO CODES: 40% OFF JUNE 2026

Named after NBC’s iconic logo, Peacock is a video streaming service primarily featuring series and film content from NBC Universal studios, as well as news and sports programming. Premium tiers include a larger content library and access to additional NBC Sports, Hallmark Channel, and WWE content—yes, we’re talkin’ wrasslin.’ And right now, you can get access to all those programs with a Peacock Premium subscription. Save up to 50% on your first 12 months with the latest Peacock promo codes for Black Friday and subscription deals.

With over 30 million subscribers and various plans, Peacock has quickly grown to be a popular streaming service alongside titans like Netflix and Hulu. It even won out against competitors for Olympics and exclusive Paralympics coverage last summer. With original favorites like The Office, Poker Face, and Brooklyn Nine-Nine, and popular films like Oppenheimer and Jaws (as the film hits its 50th anniversary), there’s something for everyone in the family on Peacock TV. Check out our Peacock coupons, along with other great ways to save while streaming your faves.

As someone with approximately 792 subscriptions, it can be hard to know just how much I’m paying for each (not to mention how much total I’m spending a month) and which exactly has the content I want to watch most. Peacock also knows that most people use several streaming services and that it’s important to choose the ones that fit best with your budget and needs. Coming in clutch when you're still in “stay-inside-and-keep-warm” mode, Peacock is offering one full year of Peacock streaming for only $80.

One of the best ways to save on Peacock streaming is through annual plan discounts (versus monthly). That comes out to be $80 annually, meaning you’ll get 12 months for the price of 10, and save 16% on a Premium yearly plan, for only $9 per month—otherwise it’s $11 when paid monthly. There’s also Premium Plus, which has no ads, the ability to download and watch certain titles while offline, and includes your local NBC channel live, 24/7. This subscription tier is $17 per month, or $14 when paid annually. In short, you’ll be paying only $80 annually for either Basic or Premium plans!

To unlock more discounts on a Peacock subscription, check if you qualify for their exclusive offers dedicated to students, teachers, and military members, medical workers, and other first responders. Eligible college students and young adults 18 to 24 can get 12 months of Peacock Premium at $3 a month (instead of the current rate of $11 per month). If you want Peacock for the whole family, you can even stream on 3 devices at once and even create up to 6 profiles with kid-safety settings. Peacock also has discounts for military members and teachers – verify your status, and get 12 months of Peacock Premium for $4 per month.

One of the easiest ways to save on different streaming services is by bundling them for a major discount. With this Apple TV Peacock bundle, you get the two services together starting at only $15 per month (essentially the price of one). With this Peacock and Apple TV bundle, you’ll save over 30%, and you won’t have to choose between Apple TV and Peacock. The first tier includes Apple TV and Peacock Premium, which includes movies, TV, Peacock originals and live sports from Peacock, as well as Apple originals, starting at $15 per month. The next tier, Apple TV and Peacock Premium Plus, includes all of that plus no ads and available downloads, starting at $20 per month. Plus, if you already have a Peacock subscription billed directly by Peacock, you can simply sign in and upgrade to the bundle in your account.

If it feels like you’re paying for approximately 403 streaming services, Peacock has reduced that number by one, at least. Now, you can bundle Xfinity and Peacock and save 40% on all of your favorite media content for $15 per month. You can get Peacock, Apple TV+, and Netflix when you add StreamSaver with Xfinity Internet. Prices vary based on which you choose: Netflix with ads is $8 per month, Peacock Premium with ads is $8 per month, and the Peacock Apple TV+ bundle is $15 per month.

There’s also Xfinity NOW StreamSaver Bundle—for $30 per month, this Xfinity internet bundle includes NOW TV, which has over 125 live channels and on-demand programming, Netflix with ads, Apple TV+, and Peacock Premium with ads. New or existing Xfinity Internet customers who subscribe to Gigabit or higher speed service can get two years of Peacock Premium for free, to boot! Along with the above deals, you can get Peacock Premium at no additional cost for Diamond or Platinum tier Xfinity Rewards members with any level of Xfinity Internet. To redeem, just login to your Xfinity Rewards account, click on the "Get Peacock Premium at no extra cost" reward, choose "Get This Reward", and follow the provided steps. You'll get an email with instructions to activate your offer.

There is a wide breadth of new content coming to Peacock this month, including some new releases for reality TV fans like myself. Some of the newest content coming to Peacock this May include horror-comedy Five Nights at Freddy's 2, the sequel to the animatronic original nightmare. Plus, rejoice because baseball season is among us, and you can catch up on the action by streaming MLB games on Peacock, including Sunday Night Baseball, MLB Sunday Leadoff, and the thrilling Postseason Wild Card Round.

If you’re like me and love to just absolutely turn your brain off (I’m talking no neuron flare ups would be detected in an MRI) and watch reality TV, let me introduce you to the wonderful world of Love Island. If you love watching Instagram models go from room to room to pool to gym and back again in a long-form version of a game of Telephone, this is the show for you. The great part is that every episode is about an hour long and there are approximately 4,200 episodes per season.

If you’re caught up on the latest Love Island drama, get stoked for their newest spin-off, Love Island: Beyond the Villa, where the clueless cast from the latest season try to attempt the impossible challenge of juggling multiple social media brand endorsements. It’s a real nail biter.

Beyond beloved reality TV shows and dramas, Peacock truly does have something for everyone– especially for sports fans. Tons of live games are streaming on the Peacock app—to access, log in on your phone, tablet, or streaming device, and navigate to the Sports section to watch your favorite teams.

Basketball season is somehow upon us yet again, and Peacock is probably the most reliable way to catch all your favorite NBA teams play. Basketball heads, you’re in luck: 100 regular-season games are now available to watch on NBC and Peacock, plus NBA playoff games, Conference Finals, the NBA All-Star game, along with Monday games and Tuesday night doubleheaders throughout the regular season. Just note that the basic "Select" subscription tier doesn't include live sports, but Plus and Premium do. Be sure to check the NBA schedule on Peacock and NBC for the whole lineup.

If I’m being honest, one of the biggest reasons I have Peacock is for their NFL coverage, including Sunday Night Football and playoff games. (Yes, I love Love Island and also football, I contain multitudes). And after living across the country, I like to regularly watch the Chiefs, Bills, Niners, Raiders, Lions, and Chargers to keep up with the fandoms I’ve become a part of. Trying to find where I’d be able to watch the Sunday night football game was a headache, but now I can have the big game in my living room. (Now I’m just wondering when technology will catch up and bring Jalen Hurts into my living room as well).

Sports fans rejoice, because Peacock often gets exclusive streaming rights for specific games. Like during last NFL season, when Peacock was the place you could stream the Week 1 game.

Like other streaming services, Peacock has different streaming plans for every type of binge-watcher. Their different subscription tiers let you customize based on what you’ll actually watch and your budget: Select, for $8 per month, Premium, for $11 per month, which includes Peacock’s catalogue, live sports, current NBC and Bravo shows, and over 50 channels. Premium Plus is $17 monthly or $170 per year, plus: no ads, ability to download titles to watch offline, and get your local NBC channel live 24/7. Peacock Premium plan includes over 80k hours of streaming, with new and old shows, films, and originals, live sports, currently-running NBC and Bravo shows (OG Real Housewives fans know), and over 50 channels that are always streaming something. The Premium Plus plan includes everything I just mentioned, plus no ads (a huge W for people who chronically get on their phones during commercials and forget to pay attention when the show comes back on). Check out the full details on the differing Peacock plans to figure out which is right for you.

If you shop at Walmart often, it might be a good idea to jump on this Peacock Premium deal with a Walmart+ membership, and save even more on the purchases you already make. Active Walmart+ members get Paramount+ Essential or Peacock Premium with ads at no extra cost! To sign up for this deal, you’ll need to have an active Walmart+ membership. Just enroll or link your account through your Walmart+ Benefits Hub and get to streaming!

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] NIKE PROMO CODES AND DISCOUNTS: 30% FOR JUNE 2026

In the midst of our reporting on Nike’s turbulent year, we failed to emphasize one fact: Even as Nike’s corporate leadership flails in a post-Covid world, the company’s shoes and athletic apparel still make up a huge market segment and are still the leading performance models in the industry. Every marathon shoe is just a copy of the iconic Nike Vaporfly, and the Air Force 1 is still one of the top-selling sneakers in the world. You can restock on your own iconic styles with a Nike promo code. Here’s how.

Members get rewarded for shopping directly on the Nike app. Once you log on to the app, you’ll automatically become a member. And if you use Nike promo code APP15, you’ll get 15% off your first app purchase and free shipping on orders of $50 or more. So whether you’re in the market for a new pair of Air Jordans or some new leggings for training for your next Marathon, you’ll want to take advantage of this deal.

Nike offers a 10% birthday discount when you sign up on the website. You must be a Nike member and logged into your Nike account in order to redeem the discount. The minimum purchase is $100 and applies to the first $500 of a qualifying purchase. You can use it in combination with the Nike free shipping promo codes only. Nike members also receive exclusive access to certain products and member-exclusive sales and discount codes.

Remember earlier when I said Nike members get rewarded? Be sure to become a Nike Member before your birthday month to receive a special birthday Nike discount. Not only will you get that birthday perk, but as a Nike member you’ll also get free shipping on orders of $50 or more, a free 60-day Wear Test to ensure the purchase is right for you, and returns with receipts.

All students over 16 in the US, whether you’re in high school, college, or a university, get 10% off at Nike, Nike.com. and in the Nike app. To get the Nike discount code, you’ll just need to verify your student status. To do this, you need to fill out a verification form, verify age, and you may need to provide documentation to verify your status. Once your status is successfully verified, you’ll be sent a single-use Nike promo code for 10% off most items. You’ll just need to make sure you're signed in to your Nike Member profile while using your Nike promo code. This 10% Nike discount code can be used on all sorts of the best Nike apparel and shoes, including the bestselling Nike Vomero Plus men’s running shoes that are full-stack, with ultra-soft max cushioning for enhanced comfort while running.

There are also other Nike discounts, like 10% off for military and spouses, first responders and medical professionals, and teacher discounts after verification. Check to make sure the items you’re shopping are covered by the discount; certain products, like Nike By You, gift cards, select launch and SNKRS products, and Apple products, are not valid.

Teachers get rewarded with 10% too, just follow the steps for verification status. All military personnel, including active, reservist, veteran, retired US military, and spouses and dependents of active personnel also get 10% off at Nike as a thank you for service. Plus, medical professionals and first responders are also eligible for 10% discounts; that means doctors, nurses, technicians, medical researchers, EMTs, firefighters, and law enforcement.

To get any of these discounts, you’ll need to verify with SheerID, where you’ll receive a single-use promo code that can be used once every seven days. Just be aware, the code expires after two weeks, but you can re-verify your identity to receive a new one.

Show off your soccer pride this season with the Team US Soccer x Nike collab. Merchandise from this showy collaboration includes solid, striped, and patterned jerseys for women, men, and children, as well as replica shorts and jerseys from a multitude of favorite players.

Not a US fan? Nike has the fan gear for you too, so you can rep your team, including merch and design collabs from top soccer teams like Norway, France, Brazil, Netherlands, Uruguay, and England.

The Nike V5 RNR just may be the hottest everyday shoe of the season. Stylish enough for streetwear, tough enough to withstand the daily grind, this Y2K inspired shoe has a chunky and lightweight foam midsole. So whether you want a Nike Men’s V5 RNR, women’s, or kid’s, the metallic details and a 3D Swoosh logo blend retro styles with modern sensibilities for an all-around solid shoe.

Nike still outfits some of the top athletes in the world. If you’re a basketball player, I would say skip the Nike Dunks and get a pair of Kobe Protros like Caitlin Clark. If you’re a runner, Nike recently updated the classic running shoe, the Pegasus. If you’re looking for a low-key street shoe that’s not an Adidas Samba, get the Nike Blazers.

There are tons of Nike’s bestselling shoes on sale right now, including: Nike Dunk Low and Dunk Low Retro SE at 24% off (including multiple under $100 options), 24% off Zoom Vomero 5, 32% off Nike Free Metcon 6, and custom Metcon 10 for as low as $155. Plus, classics are also on sale, with Air Max 270 for up to 30% off, up to 33% off Air Force 1 Low Retro, or Air Force 1 ‘07 LV8 for under $80. Be sure to check out these heavy discounts on tons of Nike styles, from classic to contemporary.

Nike got its start as a running company and it still makes the best running apparel on the market. My particular favorites are the firm support, high-waisted ⅞ running leggings (because I’m short) and the running rain jacket, which is also understated enough to wear as an everyday rain jacket.

Be sure to check Nike often, with tons of upcoming launches soon to be released. One we’re most excited about is the Team US Collection, inspired by the upcoming Olympic games, with tons of sick US team Olympic apparel. Another hot new release is the Nike SB Dunk Low Pro x Bronx Girls Skate, a cool design inspired by urban landscapes and skate culture.

For better or worse, Kim Kardashian is everywhere. Her body contouring undergarment and shapewear line, Skims, has quickly exploded and become one of the top, most sought-after shapewear brands in the world. The new Nike Skims line has been highly anticipated, blending the shapewear women love with the versatile athletic brand Nike. With styles for everything from ballet to HIIT workouts to running, the Nike Skims collection seamlessly blends style and athleticism.

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] HOME DEPOT PROMO CODES: 50% OFF IN JUNE 2026

The company pretty much invented the hardware superstore when it began in 1978, just by being so big. They inflated the neighborhood tool shop into a whole city of lumber, hammers, caulk, power saws, and big rolls of wire. I would know I’m in a Home Depot blindfolded, because of a distinct quality to the air—crisp and particulate, smelling like wood dust and paint and the oiled metal of power tools. The Home Depot smell is buried deep in my childhood, filed somewhere between “building a deck” and “first day of spring.” Anyway, the Home Depot website is just as big. And while it doesn’t smell like sawdust, it’s easier to find stuff. Our roundup includes Home Depot promo codes from 20% to $100 off, new customer coupons, free shipping offers, and Pro discounts to drop prices by as much as 50% when you buy online.

If you register for Home Depot’s Style and Decor newsletter, you get a special code for 10% off on furniture and home accents. Otherwise, you can sign up for the Home Depot coupon newsletter or text alerts to get an immediate $5 off the next in-store purchase of $50 or more. Another easy way to save sitewide at Home Depot is to set up a subscription for your go to products and automatically get 5% off and free delivery on your order.

If you already shop a lot at Home Depot and are looking for other ways to save, signing up for The Home Depot’s Promo Text Program is a good idea. You’ll receive text messages with special promotions, offers, how-to guides for projects, and great design ideas. Plus, you’ll get $5 off your next purchase when you sign up.

Home Depot deals are in full swing with huge discounts on a myriad of gifts and home project-related items, like 10% off flooring for Pro members with promo code SAMPLESAVE10, or 20% off Electrolux handheld electronics with code ELECTROLUX20, like the ever-popular Electrolux handheld garment steamer. There are also offers for free tools with battery kit purchases, and buy one get one free deals from top names like Milwaukee, DEWALT, and RYOBI.

Power tools and hand tools are discounted up to 50% this season, as well as extremely handy lawn and outdoor power equipment that can help with shoveling and general pesky snow removal and home upkeep.

Summer’s here and that means rising temperatures, longer days, and higher heat index. Don’t be caught in the next heat wave without being prepared. With this Home Depot coupon, you can get up to 30% off air conditioners, plus everything else you need to stay cool like fans, smart thermostats, and more. This means saving hundreds on potentially lifesaving (and house-cooling) devices from top air conditioning brands like Midea, Windmill, LG, GE, Frigidaire, and more.

The best grills now offer a fair amount of tech to measure and control temperature (think: temperature probes and fans to modulate airflow). The WIRED Reviews team has been testing grills for more than a decade—searing, smoking, grilling, and even baking on them in all kinds of weather—to find the best choice for everyone. And Home Depot has a wide selection of grills for up to 15% off online right now. Get ready for outdoor summer grilling for less with Home Depot’s discounted grills—there’s something for every type of home chef, including gas, charcoal, pellet, portable, and kamado grills, plus smokers.

And as it turns out, the hardware giant also goes hard on discounts, slashing grills and garden and outdoor power tools by up to 50%, not to mention smokers like the new Traieger Woodridge (8/10, WIRED Recommends) also sold at Home Depot.

But that’s not all; Home Depot is covering the whole house! There are appliance deals of up to $1,400 off appliances, $1,000 off washer and dryer sets, and bathroom deals of up to 40% off vanities, 25% off bathtubs, 20% off on toilets, and 15% off showers.

Plus, Home Depot has appliance bundle deals where you can get major discounts when you purchase multiple appliances at once.

Home Depot coupons of the moment include whopper deals like 15% off storage solutions, and 35% off washers and dryers. Explore more deals on kitchen and other furniture too, by checking out the deals of the moment here. Like we’ve stated, there are so many ways to save at Home Depot, even when you’re shopping online. Special Buy of the Days include steep price drops on certain products or entire brands—but the significant price drops only last for 24 hours. That’s a whole lot of savings for one of the most expensive home renovations you can do. Another saving hack? Ensure you jump on products marked with “New Lower Price” to find them at their lowest price yet.

Winter is a great time to stay inside and focus on home improvement projects. Home Depot has everything you need for remodels (including bulk buys). Right now, vinyl plank and tile flooring is up to 30% off, with options starting at 99 cents per square foot. Plus, power tool kit combos to save even more, with bundle deals of up to 70% off—including Deals of the day flash sales on tools, and appliances with rebates of up to $1,000. Deals include smart home items WIRED has covered extensively, like Nest learning thermostats (9/10, WIRED Recommends). Need advice on setting up a smart home? WIRED has your back. Not only do Deals of the Days (and over 1 million products) qualify for free shipping, but you can also get free delivery to your local Home Depot store or straight to your door with online orders over $45.

Home Depot also offers a loyalty program called Pro Xtra for frequent flyers, whether you’re a contractor or just undergoing a serious remodel this year. This means exclusive prices up to 20% off, 10% discounts on bulk buys, a rewards point system, and occasional $50 off $250 coupons too. Painting the house? The program also nets you 10 to 20% off paint and primers. Pro Xtra offers multiple tiers, from basic membership to Elite and VIP.

Special Buys of the Week are bargains that are worth checking out, and pros can get discounts with the Pro Special Buy of the Week—and that’s on top of exclusive coupons, bulk product discounts up to 20% off, and everyday discounted pricing on items. Hot offers this week include: free tools or batteries with your purchase of tools from Milwaukee, RYOBI, and more premium brands, plus 20% off flooring. Also grab 40% off bathroom products like Kohler showers, tubs, vanities, faucets, tubs, and toilets, including luxury upgrades like Horow smart toilets and bidets.

Home Depot has long maintained a program offering discounts to active service members, veterans, and their spouses, offering 10% off all eligible purchases. You’ll need to register to verify your military status through SheerID, and from then on you can just scan your virtual ID or enter your phone number at checkout, same way you do at the grocery store. Note that military discounts are limited to $400 each calendar year, and this resets each year. Some commodity products are excluded, including lumber, wire, and building materials. Appliances are also out in the cold, but military families may still find special deals or tax-free shopping through Home Depot’s Military Exchange Program.

If you haven’t opened a credit card at Home Depot, now is a great time. If you have a new account, when you place your first order using your credit card, you can save up to $100 dollars (on qualifying purchases).

Plus, you can also get up to 24 months financing on special order and installed blinds, shades and shutter purchases with Home Depot promo code YU8QTSVQ3. You can also get up to 24 months financing on installed custom closet purchases with Home Depot coupon code 7MD4H2YQ2.

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

