=== DAILY BRIEFING - 11.09.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] DEBATTE ÜBER MÖGLICHES AFD-VERBOTSVERFAHREN GEHT WEITER

Die Debatte um ein mögliches Verbotsverfahren der AfD hält an. Der Vorsitzende der Innenministerkonferenz, Grote, unterstützte den Vorschlag, die Voraussetzungen für ein Verbot zu prüfen. Andere sind skeptisch.

In der erneut aufgeflammten Debatte um ein mögliches Verbotsverfahren der in Teilen rechtsextremistischen AfD hat sich jetzt auch der Vorsitzende der Innenministerkonferenz, Andy Grote (SPD), zu Wort gemeldet. Der Hamburger Innensenator unterstützt den Vorschlag, die Voraussetzungen für ein AfD-Verbotsverfahren zu prüfen.

"Eine Bund-Länder-Arbeitsgruppe wäre der nächste logische Schritt, um alle relevanten Erkenntnisse und Materialien zusammenzuführen und das Vorliegen der Voraussetzung für ein Verfahren qualifiziert verfassungsrechtlich zu prüfen", sagte Grote dem Kölner Stadt-Anzeiger.

Die Bildung einer solchen Arbeitsgruppe hatte Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Hendrik Wüst (CDU) vorgeschlagen.

Unterstützung bekommt der CDU-Ministerpräsident von den Grünen, die CSU ist skeptisch.

Hessens Ministerpräsident Boris Rhein (CDU) reagierte auf Wüsts Vorschlag mit Skepsis: "Ich bin nach wie vor der Meinung, die AfD muss man politisch klein machen", sagte Rhein der Nachrichtenagentur dpa.

Auch der rheinland-pfälzische Ministerpräsident Gordon Schnieder (CDU) spricht sich gegen ein AfD-Verbotsverfahren aus. Er halte nichts davon, sagte er den Zeitungen des Redaktionsnetzwerks Deutschland (RND). "Das wäre sehr langwierig und gäbe den Extremisten die Chance, sich permanent in ihrer Opferrolle zu suhlen." Außerdem wäre nicht klar, "wie es am Ende ausgeht". Man müsse aber über alles nachdenken, was möglich sei, so Schnieder: "Da kann eine Bund-Länder-Arbeitsgruppe hilfreich sein."

Zuvor hatte sich bereits Bundeskanzler Friedrich Merz (CDU) skeptisch zu Wüsts Vorschlag geäußert: "Wir können das gerne immer wieder auch prüfen, aber aus meiner Sicht ist das eine sehr hohe Hürde".

Der Umgang mit der AfD beschäftigt die Politik nach der Wahl in Sachsen-Anhalt verstärkt - auch die Frage nach einem Verbotsverfahren.

Über ein mögliches Verbotsverfahren der AfD wird seit Jahren diskutiert. Der Politikwissenschaftler Wolfgang Schroeder, Professor an der Universität Kassel, hält den Zeitpunkt der aktuellen Debatte - kurz nach der Landtagswahl in Sachsen-Anhalt - jedoch für problematisch. Im ARD-Morgenmagazin sagte er: "Nach einer verlorenen Wahl ist das erst mal kein guter Moment." Es entstehe der Eindruck, man versuche, eine "nicht funktionierende politische Debatte mit einer juristischen Debatte zu ersetzen".

Ein Verbot indes würde klar machen: Die Partei sei nicht demokratiekompatibel, so Schröder. Man stünde dann jedoch vor einem Umsetzungsproblem. Man müsse sehen, dass "etwa 10.000 Mandatsträger der AfD mittlerweile auf der kommunalen, Länder-, Bundes- und Europaebene aktiv sind". Die müssten von einem Tag auf den anderen ihre Mandate zurückgeben. "Da käme möglicherweise der sanktionierende Staat an seine Grenzen", so der Politikwissenschaftler. Und im Falle eines Scheiterns des Verbotsverfahren würde die Partei eine "Prüfsiegel" erhalten, das sie als demokratiekompatibel ausweist.

Bei der Landtagswahl in Sachsen-Anhalt erreichte die AfD am vergangenen Sonntag mit 43,8 Prozent ihren bisher größten Erfolg. Die Partei verdoppelte damit ihr Ergebnis von 2021, verfehlte aber die absolute Mehrheit im Parlament. Sie wird in Sachsen-Anhalt und vier weiteren Ländern vom jeweiligen Verfassungsschutz als gesichert rechtsextremistisch eingestuft.

Dieses Thema im Programm: Das Erste | morgenmagazin | 11.09.2026 | 7:17 UhrDas Erste | morgenmagazin | 11.09.2026 | 7:56 UhrDas Erste | tagesschau | 10.09.2026 | 20 Uhr

----------------------------------------

[2] 11KM-PODCAST: WIE DER TERROR VON 9/11 DEUTSCHLAND VERÄNDERT HAT 

[Inhalt konnte nicht extrahiert werden]

----------------------------------------

[3] MARKTBERICHT: EZB-ZINSERHÖHUNG VERGRAULT DIE ANLEGER

Die Ölpreise steigen, Leitzinsen, Anleiherenditen und Inflation ebenfalls. Die Zeiten für die Anleger am Aktienmarkt sind derzeit schwierig - der DAX dürfte weiter zurückfallen und sein Wochenminus ausbauen.

Der Broker IG taxiert den deutschen Leitindex vor dem Xetra-Handelsstart 0,2 Prozent tiefer auf 25.322 Punkte. Der DAX hatte gestern 0,8 Prozent auf 25.361 Punkte verloren. Damit steuert er derzeit auf ein kräftiges Wochenminus zu. Die hohen Energiepreise drücken auf die Stimmung. Außerdem hatte die Europäische Zentralbank (EZB) zum zweiten Mal in diesem Jahr die Zinsen angehoben. Dieser Schritt war zwar erwartet worden, aber angesichts der anhaltend hohen Inflation befürchten die Anleger eine weitere Straffung der Geldpolitik.

Für den Marktstrategen Salah-Eddine Bouhmidi vom Broker IG lautet die entscheidende Frage jetzt: "Muss die EZB im Dezember nachlegen? Ein weiterer Zinsschritt steht bereits im Raum. Jeder zusätzliche Schritt birgt allerdings das Risiko, die Konjunktur stärker auszubremsen. Für den DAX bleibt die Kombination aus hartnäckiger Inflation und höheren Finanzierungskosten ein Belastungsfaktor."

"Da die Inflation laut den Währungshütern voraussichtlich länger deutlich über dem Zielwert von zwei Prozent bleiben wird, rechnen die Terminmärkte bis Juni 2027 mit drei weiteren Zinsschritten um jeweils 0,25 Prozentpunkte“, stellt Ulrich Stephan fest, Chefanlagestratege für Privat- und Firmenkunden bei der Deutschen Bank.

Was bedeutet die neue EZB-Leitzinserhöhung für Verbraucher und für Unternehmen?

Die Eskalation im Nahen Osten lässt den Anlegern keine Atempause, die Ölpreise steigen immer weiter: Der Öltransport durch die Straße von Hormus blieb nach gegenseitigen Angriffen der USA und Irans eingeschränkt. Zudem übernahmen die mit Iran verbündeten Huthi-Rebellen die Kontrolle über den jemenitischen Hafen Mocha, was die saudischen Ölexporte im Roten Meer bedroht.

Am Rohstoffmarkt verteuerte sich die Rohöl-Sorte Brent aus der Nordsee um 0,2 Prozent auf 107,88 Dollar je Barrel (159 Liter). Das US-Öl WTI notierte 0,2 Prozent fester bei 102,73 Dollar.

Grund ist die Sorge vor Lieferunterbrechungen aus dem Nahen Osten.

Hinzu kommen steigende Anleiherenditen, die den Aktienmarkt belasten: Die Rendite der zehnjährigen US-Staatsanleihen stieg um zwei Basispunkte auf 4,9708 Prozent und erreichte damit den höchsten Stand seit drei Jahren. Die Renditen 30-jähriger Anleihen kletterten auf ein 19-Jahres-Hoch von 5,3803 Prozent. Die Renditen steigen, weil die Märkte die Wahrscheinlichkeit einer Zinserhöhung durch die US-Notenbank Fed in diesem Monat auf etwa 70 Prozent taxierten.

Die Folge: Aktien werden im Vergleich zu vermeintlich sichereren Anlagen wie Anleihen unattraktiver, wenn die Zinsen steigen. Die Investoren reagieren darauf durch den Abbau von Aktienpositionen und erwerben Anleihen als Alternative.

Die Vorgaben aus den USA fallen entsprechend schwach aus. Die Sorgen vor einer Zinserhöhung der US-Notenbank Fed haben der Wall Street Verluste eingebrockt. Der Dow-Jones-Index der Standardwerte schloss 0,6 Prozent tiefer auf 52.064 Punkten. Der breiter gefasste S&P 500 gab 0,6 Prozent auf 7.592 Zähler nach. Der Index der Technologiebörse Nasdaq verlor 0,7 Prozent auf 26.082 Punkte.

Die Anleger sind nervös, weil heute am frühen Nachmittag die US-Inflationsdaten für den Monat August veröffentlicht werden. Unterdessen ist der durchschnittliche Dieselpreis in den USA gestern nach Angaben des Preisportals GasBuddy erstmals über die Marke von sechs Dollar pro Gallone (1,36 Euro pro Liter) gestiegen. Die Rekordpreise dürften die Inflation entlang der gesamten Lieferkette wieder anheizen, erklärte GasBuddy-Analyst Patrick De Haan.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Börse 6:45 Uhr: DAX-Ausblick, Ölpreis, Anleiherenditen, Leitzinsen | 11.09.2026 | 6:19 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] BASKETBALL-WM DER FRAUEN: MIT KAMPFANSAGE INS HALBFINALE

Das deutsche Team hat das für viele Unmögliche möglich gemacht und das Halbfinale bei der WM erreicht. Leonie Fiebich fand dabei ihren Wurf wieder und nutzt das direkt für eine Kampfansage.

Da weiß man gar nicht, wo man anfangen soll nach so einem Abend. Damit, dass Deutschland mit dem Sieg gegen Belgien für die Sensation des Turniers gesorgt hat? Oder mit der Medaille, die nun zum Greifen nah ist? Vielleicht aber auch einfach mit der Tatsache, dass Alex Wilke am nächsten Tag eigentlich wieder auf der Arbeit erwartet wird. Denn die 29-Jährige ist neben ihrer Sportkarriere Lehrerin und unterrichtet in Baden-Württemberg, wo die Sommerferien enden.

Dank einer starken Mannschaftsleistung sind die deutschen Basketballerinnen in das WM-Halbfinale eingezogen. Gegen Belgien gelang dem DBB-Team nahezu alles.

Man könnte meinen, dass eine Spielerin, die im Halbfinale einer WM steht, nicht nebenbei arbeiten müsste. Auch das spiegelt den Basketball der Frauen in Deutschland in Teilen wider, denn neben den WNBA-Legionärinnen wie den Sabally-Schweistern oder Leonie Fiebich gibt es eben auch noch Spielerinnen in der deutschen Bundesliga, die nebenher arbeiten müssen.

Umso beeindruckender ist nun dieser, man kann es nicht anders sagen, Wahnsinnserfolg bei dieser Weltmeisterschaft. Erstmals seit der Wiedervereinigung steht wieder ein deutsches Team im Halbfinale eines großen Turniers.

Es sei der beste Tag in ihrer Karriere, so Wilke nach dem Halbfinaleinzug. "Die letzten zwei Minuten hatte ich so eine Gänsehaut. Wir haben so einen langen Weg hinter uns und das heute vor heimischem Publikum zu schaffen, das ist ein ganz besonderer Moment."

Surreal sei das alles, sie könne das noch gar nicht realisieren, sagte dagegen eine sichtlich perplexe Leonie Fiebich in den Interviews nach dem Spiel. Vor allem ihr war es zu verdanken, dass Deutschland gegen Belgien nie ins Hintertreffen geriet. Im Gegensatz zu den Spielen zuvor, als ihre Würfe noch nicht wirklich saßen, lieferte die 26-Jährige dieses Mal eine makellose Leistung ab. Der Frust über die fehlende Treffsicherheit - oder wie sie es nannte: der Scheiße an ihrer Hand - saß anscheinend so tief, dass sie nach ihrem ersten erfolgreichen Versuch von der Dreierlinie die ganze Halle zusammenschrie.

"Der musste raus. Ich habe so laut geschrien, dass mir schwindelig wurde", erzählt sie in der Mixed Zone. "Ich wusste, dass mein Team mich heute braucht und wenn der Erste dann direkt fällt, war das einfach sehr gut für das Selbstbewusstsein." Mit ihren 17 Punkten war sie die beste Werferin der DBB-Frauen, aber nicht die Einzige, die zweistellig traf. Insgesamt sechs Spielerinnen gelang das, 56 Punkte kamen dabei allein von Bank zustande.

Für Fiebich ein Zeichen, wie sehr das Team von der Tiefe des Kaders profitiert. Dabei gehe es aber nicht immer nur um Punkte. "Ich glaube, man hat einfach krass gesehen, dass das Team übernommen hat, als Nyara, Alexis und ich draußen waren." Insbesondere Alex Wilke hätte sie beeindruckt. Die Spielerin der Rutronik Stars Keltern sorgte schon früh mit fünf Punkten in Folge für die Führung gegen Belgien. "Ich bin superstolz auf sie. Alex hat gegen Südkorea kaum gespielt, ist heute reingekommen und hat direkt offensiv übernommen. Ganz viele Komplimente an mein ganzes Team."

Dabei spielte Deutschland gegen eines der besten Teams der Welt. Zweimal hintereinander gewann Belgien den EM-Titel, ihre Spielerinnen sind weltweit Stars. Allen voran Emma Meesseman, siebenfache EuroLeague-Siegerin und Kapitänin der "Belgian Cats". Doch auch ihre 29 Punkte konnten die eigentlichen Favoriten nicht retten. Am Boden zerstört und fassungslos müssen sie und ihre Kolleginnen nun die Heimreise antreten.

Deutschland darf dagegen weiterhin seinen Traum von einer Medaille leben. Dabei spielten die DBB-Frauen vor noch nicht ganz so langer Zeit in fast leeren Provinzhallen. Erst mit der goldenen Generation um Fiebich, Geiselsöder, den Sabally-Schwestern und Co. kam das deutsche Frauenbasketball in Schwung.

Mittlerweile spielen fünf Deutsche in der WNBA - so viele wie noch nie. Und nach der historisch ersten Olympia-Teilnahme 2024, bei der man das Viertelfinale erreichte, könnte nun tatsächlich eine WM-Medaille Realität werden.

Dass Deutschland nun endgültig zur Weltspitze gehört, so weit will Coach Olaf Lange aber nicht gehen. "Wir haben heute Belgien geschlagen und sehr gut gespielt", so der Bundestrainer auf der Pressekonferenz nach dem Spiel. "Alles weitere muss jetzt die Zukunft zeigen. Ich stelle mich jetzt nicht hier hin und sage, wir sind in der Top Drei der Welt." Für Fiebich ist dagegen eine Sache klar. "Wir sind nicht zu unterschätzen. Wir sind kein Underdog mehr. Alle haben uns jetzt auf dem Visier. Mit uns nicht zu spaßen."

Diese Nachricht sollte auch bei den Französinnen angekommen sein. Auf die trifft das deutsche Team nämlich im Halbfinale. Bei der ein oder anderen Spielerin dürften dabei Erinnerungen an das bittere Olympia-Aus 2024 im Viertelfinale hochkommen, als die Deutschen Frankreich mit 71:84 unterlagen. Die Aufgabe wird allerdings schwierig. Für viele Fans und Experten gelten die Französinnen als Geheimfavoritinnen auf den Titel.

Leonie Fiebich und Luisa Geiselsöder führen die deutschen Basketballerinnen bei der Heim-WM in Berlin als Leistungsträgerinnen an. Sie sind seit der Jugend eng befreundet.

Im Fall einer Niederlage gibt es aber ein Trostpflaster. Denn die Deutschen haben auf jeden Fall noch zwei Spiele vor sich. Sollten sie also gegen Frankreich verlieren, besteht immer noch die Chance auf die Bronzemedaille. Daran will Olaf Lange aber noch überhaupt nicht denken. Er wolle einfach nur den Abend genießen. Das wird bestimmt auch Alex Wilke tun, die im Fall des Finaleinzugs Montag höchstwahrscheinlich schulfrei bekommt.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Deutsche Frauen stehen unter den besten vier Teams | 11.09.2026 | 00:09 Uhr

----------------------------------------

[2] DEUTSCHE BASKETBALLERINNEN ENTZAUBERN BELGIEN

Dank einer starken Mannschaftsleistung sind die deutschen Basketballerinnen bei der Heim-WM ins Halbfinale eingezogen. Beim 93:74 (22:19; 20:16; 32:24; 19:15)-Sieg gegen Belgien gelang dem DBB-Team nahezu alles.

Angeführt von einem spielstarken Duo, bestehend aus der Spielerin des Spiels Nyara Sabally (16 Punkte) und Top-Scorerin Leonie Fiebich (17 Punkte), erspielte sich die deutsche Mannschaft eine frühe Führung, die bis zum Ende der Partie Bestand hatte. Auch eine starke Vorstellung von Belgiens Starspielerin Emma Meesseman (29) reichte den Europameisterinnen nicht, um ein in der Breite stark aufspielendes deutsches Team zu schlagen, bei dem sechs Spielerinnen zweistellig trafen.

"Brutal surreal. Ich weiß nicht, wie man sich fühlen soll, wenn man sowas geschafft hat", suchte Fiebich am Sportschau-Mikrofon nach den richtigen Worten für das, was in den 40 Minuten in der Berliner Arena ablief. Über weite Strecken des Spiels dominierten die Deutschen die Favoritinnen. "Wir sind auf dem Weg nach oben. Mit uns ist nicht zu spaßen", zog Fiebich selbstbewusst Bilanz.

Und auch Sabally gibt sich nach dem starken Auftritt angriffslustig : "The sky is the limit (Der Himmel ist die Grenze)." Es mache besonders viel Spaß, vor so einem Publikum zu spielen, lobte die WNBA-Spielerin die Heim-Fans. Auf die werde es auch am Samstag wieder ankommen, wenn das DBB-Team gegen Frankreich um die erste Medaille seit 1997 spielt.

Den besseren Start legten allerdings die Europameisteinnen aus Belgien hin und gingen über Starspielerin Meesseman schnell mit 5:0 in Führung (2. Minute). Sowohl bei den Rebounds als auch der Trefferquote überflügelten die Belgierinnen das DBB-Team - allerdings nicht lange. Fiebich fand langsam ihren Wurf und bekam Unterstützung von der deutschen Bank.

Die eingewechselte Alexandra Wilke stellte mit fünf Punkten in Folge auf 18:17 (9.) und brachte Deutschland erstmals in Führung. Die bauten die DBB-Frauen nach der Pause konsequent aus. Eine agile Defensive und ein 7:0-Lauf veranlassten den belgischen Trainer zu einer frühen Auszeit. Aber auch die konnte Fiebich nicht stoppen. Die WNBA-Spielerin traf drei ihrer vier Dreierversuche und war Top-Scorerin (13) der ersten Hälfte.

Nach dem Sieg bei der Heim-WM spricht Nationalspielerin Marie Gülich über ihre Leistung und welchen Einfluss Bundestrainer Olaf Lange auf die Mannschaft hat.

Lediglich Meesseman hielt bei den Gegnerinnen dagegen, erzielte 12 der ersten 27 Punkte ihres Teams und sorgte auch in der Defensive für wichtige Szenen. Ihr Block gegen Nyara Sabally in der 17. Minute war aber nur ein optischer Höhepunkt, denn die Moral der deutschen Spielerinnen blieb ungebrochen. Sabally traf nur eine Minute später mit dem wichtigen Dreier zum 39:34 (18.).

Die 26-Jährige zeigte sich auch nach der Pause in Trefferlaune und stellte mit ihrem Dreier auf 49:39 (23.). Das belgische Team spielte zunehmend körperbetonter, stand vor allem der bislang starken Fiebich auf den Füßen. Dass sich der Rückstand dennoch nicht verringerte, lag daran, dass die restlichen DBB-Spielerinnen den sich ergebenden Freiraum eiskalt nutzten.

Emma Eichmeyer, Alexis Peterson-Smalls und Wilke stellten in der 27. Minute mit ihren Körben auf 61:45. Vor allem in der Offensive fiel den Belgierinnen zu wenig ein, immer wieder suchten sie ihre Starspielerin Meesseman und Julie Vanloo, die bekamen vom Rest des Teams aber zu wenig Unterstützung.

Ganz anders sah das auf deutscher Seite aus. 28 Punkte kamen allein von der Bank, gleich mehrere Spielerinnen trafen neben dem Duo Fiebich/Sabally konstant und stellten die Favoritinnen mit ihrer Unausrechenbarkeit vor sichtbare Probleme. So ging das DBB-Team mit einer 74:59-Führung in die finale Viertelpause.

Mit dem Wiederanpfiff bliesen die Belgierinnen aber umgehend zur finalen Offensive und verkürzten den Rückstand auf 63:76 (31.). Eine der großen Stärken der deutschen Mannschaft war bis dato die Kaltschnäuzigkeit und die zeigte Wilke mit ihrem tiefen Dreier zum 79:63. Mittlerweile wurde auch die Arena in Berlin immer mehr zum Faktor und trieb das DBB-Team nach vorne.

Dort spielten sich nun andere Spielerinnen in den Fokus. Lina Sontag sicherte die komfortable Führung mit wichtigen Aktionen in der Defensive und Peterson-Smalls traf zum 87:74 in der 38. Minute. Spätestens als Fiebich rund eine Minute vor dem Ende auf 93:74 stellte, war der Halbfinaleinzug und der damit verbundene Kampf um die Medaillen sicher.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Deutsche Frauen unter den besten Vier | 10.09.2026, 19.30 Uhr

----------------------------------------

[3] LEONIE FIEBICH - "HABE SO LAUT GESCHRIEN, DASS MIR SCHWINDELIG WURDE"

Nationalspielerin Leonie Fiebich erzählt im Interview, was der erste Dreier im Spiel gegen Belgien mit ihr und der Mannschaft gemacht hat.

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] CHEWY PROMO CODES: $20 OFF SEPTEMBER 2026

Florida-based pet food and product online retailer Chewy has been around for less than 15 years but has quickly become a popular source for everything pet-related. Chewy even has supplies for farm animals, reptiles, fish, and more, carrying over 3,500 brands, including everything from food to medicine to toys. My cat is constantly throwing up (same) and requires Hill’s Sensitive Skin and Stomach, which costs roughly as much as my car insurance every month. I use WIRED’s Chewy promo codes to save money so I can spring for the 50-cent instant ramen while she can remain vomit-free. Browse our roundup of verified coupons to score 50% off pet food and toys, $20 off your first purchase, free shipping deals, and more 2026 promotions.

If you’ve been wondering whether Chewy is right for you, now's the time to try. First-time users can get a $20 eGift card when they purchase over $49 on their first order at Chewy and use code WELCOME. And if you’ve never placed an order with their pharmacy, use Chewy coupon code RX20 at checkout to save 20% on prescription essentials like Simparica Trio, NexGard Plus, Heartgard, and more pet medications.

If you’re a returning customer, don’t fret. Chewy has rotating deals on a myriad of pet essentials and supplies, like flea guard, treats, litter, toys, and more. With this Chewy promo code, you can get almost half off, with $20 off orders of $49 or more with Chewy coupon code GIFT20OFF. This is a rare coupon that is only for existing customers who are signed in with their account. Plus, you can get an extra $5 off on the first order made through the Chewy app with promo code. You’ll just need to download the app, and input the above code in the box on the checkout screen for $5 off.

New customers can also get free 1-3 day delivery (with real-time tracking technology) on first-time orders over $35, which seriously helps in cutting down the convenience cost of being able to get your 40-lb litter box to your third-floor apartment without having to lug it on the L train yourself (speaking from experience, don’t endure what I’ve had to). Get the convenience without having to pay for it with Chewy coupons for free delivery on all items.

Already a devoted pet-parent/Chewy member? While often the best Chewy promo codes are reserved for first-time customers, existing customers can score daily deals like buy 3, get 1 free offers on toys. Make sure to stay tuned here, because while our top Chewy promo codes unlock over 20% off, there’s more to look forward to., Expect discount codes still to come like 50% off premium dog and cat food, up to 40% off Flea and Tick medications for fall, and free shipping on $35 easy price to hit when you’re grabbing pet essentials (not to mention I’ll spend any amount to not lug around boxes of concrete clay litter in the pits of hell, aka the subway).

Do we have any equestrians in the house tonight? If so, you’re in luck. You can get 40% off horse joint health supplements with Chewy promo code EQSUP.

Surprisingly, some deals don’t require you to apply a code or lift a finger. When you set up an autoship subscription on products you’ll get 35% off your first order, and up to 50% off featured pet food brands; along with an additional 5% off all future deliveries.

Chewy lets shoppers combine autoship with other brand-specific deals or category discounts (they just need to be listed on the “Today’s Deals” page). Plus, Chewy makes it easy: you can pause, skip, or cancel any scheduled autoship at any time. You won’t have to be locked in to a subscription and you can adjust frequency as needed, from weekly to monthly and more. And there are even extra discounts for autoship orders on pharmacy items like important prescription medication.

I’m sort of the cat tech guru around here, and have tested a myriad of the best pet tech like automatic feeders and automatic litter boxes, and I have some very strong opinions about which are worth the money (or not). I’m currently using—erm, my cats are using—the Litter-Robot 4 automatic litter box, and although it’s pricey, this box has changed my life. Gone are the days of foul smells, scooping, and pouring litter. This little machine does all the dirty work for you so that you can spend more time on cuddles. I also own the LEVOIT Core Pet Care Air Purifier which has been a game changer for me living in a cramped apartment with two giant cats—it really helps to dissipate any smells, pet hair or pesky dander. I feel like my house overall feels more clean because of this small powerhouse machine. When I transition from WFH I’m going to invest in this inexpensive camera, INSTACHEW Purrsight 360 Degree Wi-Fi Security Pet Camera, to keep an eye on the goings on and shenanigans while I’m at work.

If you haven’t ordered from Chewy before, now’s a great time to give it a try to see if it’s a good fit for you or your furry friend. Right now, when you make an order over $49, you’ll get a $25 eGift card. This means when you buy anything over $49, from dog toys to cat litter to bird food, you’ll get rewarded with an eGift card to use on future purchases to cut down costs. (Some restrictions apply.)

If you’re not a new Chewy customer, don’t worry, you can still snag great deals! Returning Chewy customers can still get rewards for their purchases. Right now, when you spend $100 at Chewy, you’ll get a $30 e-gift card. While browsing, be sure to check out Chewy’s autoship deals for even more stackable savings, including half off Purina Pro Plan Veterinary Diet supplements and chews. Be sure to check out the whole page of auto ship savings and deals to heavy discounts of up to half off Churu treats, oral care chews, brushes, and even more pet essentials.

If you are like me and find yourself needing to restock on (heavy) essentials like kibble, canned food, and litter what seems like every few weeks, it’s a good idea to become a Chewy+ member, where you’ll get discounts on tons of items, autoship savings, rewards, and free delivery. With Chewy+, you not only get free, fast shipping, that applies to orders with no minimums. Plus, you’ll get 5% back in rewards on purchases, exclusive offers, double rewards, discounts, free items, and more. Chewy also gives you a 30-day trial period so you can decide if Chewy+ is right for you. After that, it’ll be $79 per year. When you earn rewards, they will be added to your Chewy+ rewards balance which shows in your member details and at checkout for redemption. Join Chewy+ today so you can make the most of your Chewy membership with newly added and changing offers like free access to Chewy services for your pet, extra rewards, or special pricing.

Although I love warmer weather, it’s when the bugs come out. Particularly, harmful bugs like fleas and ticks that can make your pet’s life (and yours!) unbearable. Now that it’s the high season, Chewy has a deal for 50% off your first prescription autoship order—including flea, tick, and heartworm medications for cats and dogs. So whether you’re refilling a prescription, or shopping for dog or cat flea and tick, prevention and treatment, topical treatments, collars, or more, you’ll get a 50% discount on your first prescription autoship order.

Chewy dog deals are one of the best ways for dog owners to save big at Chewy. Under the “daily deals” tab, you can find deep discounts on pet essentials, from toys to treats, on pets by category. (Think of it like a bargain sale clearance bin, but for pets!) Right now, when you buy three toys or treats, you’ll get the fourth free. Make sure you look at the specifics of the Chewy dog deals, as only certain top-rated toys and treats qualify.

When seasons change, bugs come out. Particularly, harmful bugs like fleas and ticks that can make your pet’s life (and yours!) unbearable. Stay protected, no matter the season with this Chewy deal for 50% off your first prescription autoship order—including flea, tick, and heartworm medications for cats and dogs. So whether you’re refilling a prescription, or shopping for dog or cat flea and tick, prevention and treatment, topical treatments, collars, or more, you’ll get a 50% discount on your first prescription autoship order.

Nothing is cuter than a pet in a costume. Change my mind (you can’t). Make sure your pet is festive for Halloween with the Chewy Halloween Shop, with costumes, treats, toys, decor, gifts, collars, and more. Plus, Chewy makes it even easier where you can shop by pet category, including dogs, cats, fish, horse, reptiles and more. Whether you want to celebrate spooky season with a fun accessory or themed treats, shop at the Chewy Halloween shop.

AT&T Top Deals: Wireless, Internet, Bundles and More!

Take Up to 25% Off Custom Prints with VistaPrint Promo Code

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] HOME DEPOT PROMO CODES: 30% OFF IN SEPTEMBER 2026

The company pretty much invented the hardware superstore when it began in 1978, just by being so big. They inflated the neighborhood tool shop into a whole city of lumber, hammers, caulk, power saws, and big rolls of wire. I would know I’m in a Home Depot blindfolded, because of a distinct quality to the air—crisp and particulate, smelling like wood dust and paint and the oiled metal of power tools. The Home Depot smell is buried deep in my childhood, filed somewhere between “building a deck” and “first day of spring.” Anyway, the Home Depot website is just as big. And while it doesn’t smell like sawdust, it’s easier to find stuff. Our roundup includes Home Depot promo codes from 20% to $100 off, new customer coupons, free shipping offers, and Pro discounts to drop prices by as much as 50% when you buy online.

If you register for Home Depot’s Style and Decor newsletter, you get a special code for 10% off on furniture and home accents. Otherwise, you can sign up for the Home Depot coupon newsletter or text alerts to get an immediate $5 off the next in-store purchase of $50 or more. Another easy way to save sitewide at Home Depot is to set up a subscription for your go to products and automatically get 5% off and free delivery on your order.

If you already shop a lot at Home Depot and are looking for other ways to save, signing up for The Home Depot’s Promo Text Program is a good idea. You’ll receive text messages with special promotions, offers, how-to guides for projects, and great design ideas. Plus, you’ll get $5 off your next purchase when you sign up.

The best grills now offer a fair amount of tech to measure and control temperature (think: temperature probes and fans to modulate airflow). The WIRED Reviews team has been testing grills for more than a decade—searing, smoking, grilling, and even baking on them in all kinds of weather—to find the best choice for everyone. And Home Depot has a wide selection of grills for up to 15% off online right now. Get ready for outdoor summer grilling for less with Home Depot’s discounted grills—there’s something for every type of home chef, including gas, charcoal, pellet, portable, and kamado grills, plus smokers.

And as it turns out, the hardware giant also goes hard on discounts, slashing grills and garden and outdoor power tools by up to 50%, not to mention smokers like the new Traieger Woodridge (8/10, WIRED Recommends) also sold at Home Depot.

But that’s not all; Home Depot is covering the whole house! There are appliance deals of up to $1,400 off appliances, $1,000 off washer and dryer sets, and bathroom deals of up to 40% off vanities, 25% off bathtubs, 20% off on toilets, and 15% off showers.

Plus, Home Depot has appliance bundle deals where you can get major discounts when you purchase multiple appliances at once.

Home Depot coupons of the moment include whopper deals like 15% off storage solutions, and 35% off washers and dryers. Explore more deals on kitchen and other furniture too, by checking out the deals of the moment here. Like we’ve stated, there are so many ways to save at Home Depot, even when you’re shopping online. Special Buy of the Days include steep price drops on certain products or entire brands—but the significant price drops only last for 24 hours. That’s a whole lot of savings for one of the most expensive home renovations you can do. Another saving hack? Ensure you jump on products marked with “New Lower Price” to find them at their lowest price yet.

Winter is a great time to stay inside and focus on home improvement projects. Home Depot has everything you need for remodels (including bulk buys). Right now, vinyl plank and tile flooring is up to 30% off, with options starting at 99 cents per square foot. Plus, power tool kit combos to save even more, with bundle deals of up to 70% off—including Deals of the day flash sales on tools, and appliances with rebates of up to $1,000. Deals include smart home items WIRED has covered extensively, like Nest learning thermostats (9/10, WIRED Recommends). Need advice on setting up a smart home? WIRED has your back. Not only do Deals of the Days (and over 1 million products) qualify for free shipping, but you can also get free delivery to your local Home Depot store or straight to your door with online orders over $45.

Home Depot also offers a loyalty program called Pro Xtra for frequent flyers, whether you’re a contractor or just undergoing a serious remodel this year. This means exclusive prices up to 20% off, 10% discounts on bulk buys, a rewards point system, and occasional $50 off $250 coupons too. Painting the house? The program also nets you 10 to 20% off paint and primers. Pro Xtra offers multiple tiers, from basic membership to Elite and VIP.

Special Buys of the Week are bargains that are worth checking out, and pros can get discounts with the Pro Special Buy of the Week—and that’s on top of exclusive coupons, bulk product discounts up to 20% off, and everyday discounted pricing on items. Hot offers this week include: free tools or batteries with your purchase of tools from Milwaukee, RYOBI, and more premium brands, plus 20% off flooring. Also grab 40% off bathroom products like Kohler showers, tubs, vanities, faucets, tubs, and toilets, including luxury upgrades like Horow smart toilets and bidets.

Home Depot has long maintained a program offering discounts to active service members, veterans, and their spouses, offering 10% off all eligible purchases. You’ll need to register to verify your military status through SheerID, and from then on you can just scan your virtual ID or enter your phone number at checkout, same way you do at the grocery store. Note that military discounts are limited to $400 each calendar year, and this resets each year. Some commodity products are excluded, including lumber, wire, and building materials. Appliances are also out in the cold, but military families may still find special deals or tax-free shopping through Home Depot’s Military Exchange Program.

If you haven’t opened a credit card at Home Depot, now is a great time. If you have a new account, when you place your first order using your credit card, you can save up to $100 dollars (on qualifying purchases).

Plus, you can also get up to 24 months financing on special order and installed blinds, shades and shutter purchases with Home Depot promo code YU8QTSVQ3. You can also get up to 24 months financing on installed custom closet purchases with Home Depot coupon code 7MD4H2YQ2.

Not sure what to get for your dad, the grad, or the newlyweds in your life? That’s where Home Depot gift cards come in. Home Depot gift cards are the perfect present for the person in your life who’s always starting a new DIY project, or new homeowners who can use all the help they can get. It’s a great way to say ‘thank you’ or ‘congrats,’ and the giftee can choose what they want to invest in, so you can ensure it’s their perfect present. Plus, Home Depot gift cards come in both physical, plastic cards and eGift Card options, with a variety of designs available for even more gift personalization. You can redeem a Home Depot gift card in-store or online, and the gift card value never expires.

If you haven’t opened a credit card at Home Depot, now is a great time. If you have a new account, when you place your first order using your credit card, you can save up to $100 dollars (on qualifying purchases).

AT&T Top Deals: Wireless, Internet, Bundles and More!

Take Up to 25% Off Custom Prints with VistaPrint Promo Code

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] CORSAIR DISCOUNT CODE: UP TO 50% OFF FOR SEPTEMBER 2026

Corsair is known primarily for its high-end gaming peripherals and accessories, as well as PC components like memory and power supplies. More recently, the company even dipped its toe into full-on, prebuilt gaming PCs. So, if you’re shopping for a new gaming keyboard or building a new PC, checking out Corsair’s website is a good way to go. But before you buy, we have some Corsair discount codes and Corsair coupons to help you save some extra cash.

One of the best ways to save extra on high-end gaming gear like keyboards, headphones, and gaming chairs is to check out Corsair’s ‘special offers’ section online. Here is where you’ll find major discounts, up to 50% off, on nearly everything you’ll need to complete your gaming setup, like gaming PC and monitor deals, as well as deeply discounted tech to make your own DIY setup.

We all know that it’s never been more expensive to build or upgrade a PC. The memory shortage has taken its toll, graphics cards are in demand, and wide-ranging economic uncertainty has led to a situation where upgrading your PC or building one from scratch is outrageously expensive. Corsair is offering up to 30% off its most popular gaming products, which include components like memory, PC cases, and power supplies.

This also includes gaming-related peripherals, such as one of our favorite gaming headsets, the Corsair Void V2 Wireless. WIRED reviewer Brad Bourque found this model to be a particularly good fit for people with larger heads, while remaining lightweight and comfortable with its breathable earcups.

Like many companies, Corsair offers a 15% discount for students, which is always helpful for saving some extra money. It does, however, require a valid student email address and a UNiDAYS account. Once you’re signed up, though, you’re on your way to 15% off Corsair’s entire catalog.

For college students looking to do some gaming on the weekends, I’d recommend checking out one of the company’s gaming mice, such as the Corsair Sabre V2 Carbon Fiber and Magnesium Gaming Mouse. This pro-level esports mouse, which our mouse reviewer gave a very high 9/10 score, praising its extremely light design and comfortable shape. At the time of publication, it was 30% off, bringing the price down to $120.

One of the best ways to save on pricey gaming gear like processors, memory storage, monitors, and more, is to check out Corsair’s online deals special offers page. Here, they have deals on a myriad of best-selling tech, including gaming PCs, monitors, gaming deals, memory deals, and discounts on Revival Series items (their refurbished like-new tech line). Right now, some of the best deals are a VENGEANCE a7500 Gaming PC for $3,300—a $500 discount, and the best-selling VIRTUOSO RGB WIRELESS High-Fidelity Gaming Headset for only $90.

Unlike a lot of tech manufacturers, Corsair actually sells its own refurbished products that have been certified by the company itself. Products are up to 50% off the full retail price, and I saw some solid deals while perusing, including on its popular K90 and K70 series of keyboards, which we recently reviewed.

The selection of refurbished products is extensive, including lots of different PC components. That includes CPU coolers, case fans, and power supplies—as well as entire prebuilt gaming PCs.

There’s one more way to save some extra money when shopping with Corsair. The company has a text alert discount code that you can sign up for. If you sign up for text alerts, you’ll also get a 10% Corsair discount code that can be applied to your shopping cart. Every little bit helps, especially if you’re putting together an entire PC with Corsair components.

Buying a like-new tech product is a great way to make a small investment with a big pay off. Rather than drop thousands on a brand-new gadget, snag a like-new refurbished item at Corsair. If you’re looking to upgrade your gaming set up or WFH haven for way less, be sure to check out Corsair’s refurbished products page. There you’ll find deeply discounted gaming PCs, LCD touchscreens, and more.

AT&T Top Deals: Wireless, Internet, Bundles and More!

Take Up to 25% Off Custom Prints with VistaPrint Promo Code

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

