=== DAILY BRIEFING - 12.09.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] NACH US-MANÖVER: NORDKOREA FEUERT ERNEUT BALLISTISCHE RAKETEN AB

US-Präsident Trump spricht von guten Beziehungen zu Nordkoreas Machthaber Kim. Doch unmittelbar nach Ende eines Manövers der USA mit Südkorea reagiert der Norden mit Raketen.

Nordkorea hat einen Tag nach dem Ende einer Militärübung der Streitkräfte Südkoreas, der USA und Japans übereinstimmenden Angaben zufolge erneut mehrere ballistische Raketen abgefeuert. Die Raketen seien 250 Kilometer in Richtung des Japanischen Meeres geflogen, erklärte der südkoreanische Generalstab.

Die Raketenstarts erfolgten nach dem Ende eines fünftägigen Militärmanövers von Südkorea mit den USA und mit Japan. Der Schwerpunkt der Übung "Freedom Edge" lag auf der Begegnung einer möglichen Bedrohung durch Nordkorea.

Nordkorea hatte bereits am 20. August mehrere Raketen in Richtung des Japanischen Meeres gefeuert. Zu dem Zeitpunkt hielten die USA und die südkoreanischen Streitkräfte ein jährliches gemeinsame Manöver ab. Dem abgeschotteten Land ist es gemäß mehrerer UN-Resolutionen grundsätzlich untersagt, ballistische Raketen abzufeuern.

Pjöngjang kritisiert gemeinsame Manöver der USA und Südkoreas schon lange und hält während der Übungen häufig Raketentests ab. Die jüngsten Übungen hatte Nordkoreas Verteidigungsminister Kim Song Gi als provokativ bezeichnet und mit "entschiedenen und angemessenen Gegenmaßnahmen" gedroht.

Jährlich proben die USA und Partner Südkorea Militärmanöver zusammen - in diesem Jahr allerdings deutlich kürzer als geplant.

Die Raketentests erfolgten trotz versöhnlicher Gesten durch US-Präsident Donald Trump gegenüber dem Norden. So ordnete Trump an, das gemeinsame Militärmanöver mit Südkorea deutlich zu reduzieren.

Der US-Präsident verwies dabei auf seine angeblich "sehr gute Beziehung" zu Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un und sagte, er rechne damit, diesen noch in diesem Jahr zu treffen. Kim selbst hat sich zu dem Gesprächsangebot bislang nicht öffentlich geäußert.

Kims strategische Position ist so gut wie lange nicht mehr - auch weil er Russland im Ukraine-Krieg unterstützt.

Kim hatte vor wenigen Tagen erklärt, er wolle die Marine als Teil der nuklearen Abschreckung ausbauen. Sie solle zu einer mit Atomwaffen bewaffneten Streitmacht weiterentwickelt werden. "Wir müssen sicherstellen, dass nukleare Waffensysteme für einen tatsächlichen Krieg vielseitig und wirksam eingesetzt werden können", sagte Kim laut der staatlichen Nachrichtenagentur KCNA.

Dieses Thema im Programm: tagesschau24 | Nachrichten | 12.09.2026 | 09:00 Uhr

----------------------------------------

[2] SAUDI-ARABIEN SCHALTET NACH DROHNENANGRIFFEN WICHTIGE ÖL-PIPELINE AB

Es ist eine Vorsichtsmaßnahme, die die Öl- und Benzinpreise weiter steigen lasse könnte: Nach den Drohnenangriffen aus dem Irak hat Saudi-Arabien seine Ost-West-Pipeline abgestellt. Exporte werden dadurch weiter reduziert.

Der Konflikt im Nahen Osten weitet sich zunehmend aus und setzt den weltweit wichtigen Öl-Exporteur Saudi-Arabien immer mehr unter Druck. Nach der iranischen Blockade der Straße von Hormus und der zunehmenden Bedrohung der Meerenge Bab al-Mandab durch die Huthi-Miliz im Jemen muss das Königreich nun auch noch eine wichtige Pipeline abschalten. Saudische Exporte reduzieren sich dadurch zusätzlich, was wiederum Folgen für den Ölpreis und damit auch die Benzinpreise in Deutschland hat.

Die Ost-West-Pipeline wurde nach Angriffen auf die Leitung in den Regionen Riad und Medina vorsorglich stillgelegt. Das saudische Außenministerium teilte in der Nacht auf der Plattform X mit, bei der Drohnenattacke seien Schäden verursacht und mehrere Menschen verletzt worden. Wer hinter dem Angriff steckt, wurde nicht mitgeteilt.

Die Attacke erfolgte aus dem Irak. Dort operieren einige von Iran unterstützte Milizen. Das saudische Außenministerium erklärte, auf Bitten des Nachbarlands werde man aktuell im Irak keine Schritte gegen die Angreifer unternehmen. Zunächst bekämen die Behörden vor Ort die Chance, selbst Maßnahmen zu ergreifen.

Die irakische Regierung schloss wiederum als Vorsichtsmaßnahme den Grenzübergang Schalamtscheh zu Iran. Das sagten zwei Insider der Nachrichtenagentur Reuters. Derzeit laufe ein groß angelegter Einsatz, um die Täter zu fassen.

Außerdem wurde nach Angaben des Büros des Ministerpräsidenten ein Militärkommandeur abgesetzt. Untersuchungen hätten ergeben, dass die jüngsten Drohnenangriffe auf Saudi-Arabien von irakischem Gebiet ausgegangen seien. Der Kommandeur war der Mitteilung zufolge bislang für Einsätze in der südirakischen Provinz Maysan zuständig.

US-Präsident Trump und Israels Premier Netanjahu hatten auf einen Durchmarsch im Iran-Krieg gesetzt.

Die Angriffe auf die Pipeline treffen Saudi-Arabien an einer sehr empfindlichen Stelle: Über die mehr als 1.200 Kilometer langen Röhren können pro Tag bis zu sieben Millionen Barrel Öl (ein Barrel entspricht 159 Liter) aus der Region am Persischen Golf zur Verschiffung nach Westen ans Rote Meer gepumpt werden - und das unabhängig von der faktisch blockierten Straße von Hormus.

US-Medien wie CNN und das Wall Street Journal berichteten, bei den Angriffen seien wohl Pumpstationen der Pipeline getroffen worden. Sie beriefen sich dabei auf Satellitenbilder, die zeigen sollen, dass es dort zu Bränden gekommen ist. Wie groß der Schaden ist und bis wann er behoben werden kann, blieb zunächst unklar.

Die Pipeline-Infrastruktur war bereits im April angegriffen worden, woraufhin die Kapazität der Röhren kurzzeitig gedrosselt werden musste. Saudi-Arabien war vor dem Krieg hinter den USA der zweitgrößte Ölproduzent und der weltweit wichtigste Exporteur des Rohstoffs, der für die gesamte Weltwirtschaft von zentraler Bedeutung ist.

Dieses Thema im Programm: NDR Info | Nachrichten | 12.09.2026 | 07:57 Uhrtagesschau24 | Nachrichten | 12.09.2026 | 09:00 Uhr

----------------------------------------

[3] BRICS-GIPFEL IM ZEICHEN GLOBALER UNGEWISSHEITEN

Putin, Xi, Modi: Beim BRICS-Gipfel in Neu-Delhi treffen selbstbewusste Staatenlenker aufeinander. Bei vielen Themen liegen sie weit auseinander. Was kann das Treffen bei den globalen Krisen - von Ukraine bis Iran - bewirken?

Es gibt gesperrte Straßen für den Besuch der Staatschefs und im Rest der Stadt endlose Verkehrsstau, dafür geschmückte Fassaden und bunte Beleuchtung am Abend - Indiens Hauptstadt macht sich für den Gipfel bereit. Auf Plakaten und Transparenten prangt das BRICS-Logo, eine Art bunte Lotusblüte.

Zum Anlass des Gipfels hat Indiens Regierung den Namen "BRICS" umgedeutet: zu einer Abkürzung für "Building for Resilience, Innovation, Cooperation and Sustainability" - also "Resilienz, Innovation, Kooperation und Nachhaltigkeit aufbauen" - so nichtssagend wie optimistisch und damit vielleicht auch ganz passend für ein sehr diverses Gesprächsforum, das sich in schwierigen Zeiten trifft.

Denn das Treffen findet in einem Umfeld globaler Ungewissheit statt, erklärt Rajan Kumar, Professor für internationale Beziehungen an der Universität Jawahar Lal Nehru in Neu-Delhi. Die Politik von US-Präsident Donald Trump, das Vorgehen der USA gegen Iran auf der einen Seite sowie der Einmarsch Russlands in die Ukraine auf der anderen hätten diese Unsicherheit verursacht. Die Folge: "Dies hat in den Ländern des Globalen Südens zu einer massiven politischen und wirtschaftlichen Krise geführt", sagt Kumar.

Unter hohen Sicherheitsvorkehrungen findet an diesem Wochenende in Neu-Delhi der BRICS-Gipfel statt.

Wenn die USA am Golf und Russland in der Ukraine die Welt in Unsicherheit stürzen, könnte BRICS sich als neuer starker Akteur in einer multipolaren Weltordnung etablieren? Immerhin vertreten die inzwischen elf Mitglieder fast die halbe Menschheit.

Aber Jochen Luckscheiter von der Heinrich-Böll-Stiftung in Neu-Delhi möchte die Erwartungen an das Treffen insgesamt nicht zu hoch hängen und betont, dass dieses Format zunächst ein politisches Forum und eben kein Staatenverbund etwa mit einer gemeinsamen Außenpolitik sei. Zudem lägen die Interessen der einzelnen Mitgliedstaaten teilweise sehr weit auseinander.

Die Fragen von Krieg und Frieden sind delikat: Schon beim BRICS-Außenministertreffen im Mai in Delhi hatte Iran - als Mitglied des Forums - auf eine klare Verurteilung der USA und Israels gedrängt. Doch Saudi-Arabien und die Vereinigten Arabischen Emirate, ebenfalls Mitglieder, waren im Golfkonflikt von Iran als Verbündete der USA angegriffen worden; sie lehnten eine solche Verurteilung deshalb ab.

An der Haltung wird sich wohl nicht viel geändert haben. Und aufgrund der Tatsache, dass Russland ein Gründungsmitglied von BRICS ist, seien auch zum Vorgehen Putins in der Ukraine keine sehr starken Aussagen zu erwarten, sagt Luckscheiter.

Die Mitglieder haben also teils sehr unterschiedliche Positionen. Was sie jedoch eint, ist, dass sie nicht der Westen sind. Viele der elf Länder - von einst fünf hat sich der Block vor zwei Jahren erweitert - sehen sich vom Westen wenig berücksichtigt. Mit Schwergewichten wie China, Brasilien oder Indien soll BRICS das ändern. Besonders Gastgeber Indien möchte seine Führungsrolle im Globalen Süden unterstreichen.

In Rio de Janeiro hat das Gipfeltreffen der BRICS-Staaten begonnen.

Indien sehe BRICS nicht als Forum gegen den Westen, sondern als nicht-westliche Plattform, erklärt Jochen Luckscheiter - "eine Plattform, die Lücken schließen kann, etwa im Hinblick auf Infrastrukturfinanzierung oder Entwicklung, aber auch als eine, die Reformen anschieben kann, um Ländern des Globalen Südens mehr Einfluss auf Institutionen wie dem IWF oder der Weltbank zu verschaffen".

Immer wieder bringt Indien auch ins Gespräch, digitale Zentralbankwährungen der BRICS-Staaten zu verknüpfen und damit grenzübergreifende Zahlungen zu erleichtern. Doch bisher gibt es politische und technische Hürden.

Neben mehreren Staatschefs ist auch UN-Generalsekretär Guterres zum Gipfel im russischen Kasan angereist.

Die spannendsten Fragen sind also bisher nur: Wird es eine gemeinsame Abschlusserklärung geben? Aus genannten Gründen bestehen von einigen Seiten Zweifel.

Und: Wie verläuft die Annäherung von Indien und China weiter, gibt es Tauwetter? Nach einem tödlichen Zusammenstoß im Jahr 2020 an der Demarkationslinie zwischen beiden Ländern im Himalaya froren die Beziehungen erstmal ein. Der erste Besuch des chinesischen Staatspräsidenten Xi Jinping seit sieben Jahren wird als positives Zeichen gesehen, dass die Gespräche wieder aufgenommen und vertieft werden.

Doch die Länder sind nach wie vor strategische Rivalen. Gleichzeitig ist China für Indien ein zentraler Wirtschafts- und Handelspartner. Das Land mit der größten Bevölkerung der Welt will also eine Balance finden - mit China zusammenzuarbeiten, aber sich auch in der Konkurrenz zu behaupten.

Ob BRICS zu divers für geeinte Schlagkraft ist, bleibt fraglich. Sicher ist bei diesem Gipfel nur: Viele Staatschefs bringen großes Verkehrschaos.

Dieses Thema im Programm: tagesschau24 | Nachrichten | 12.09.2026 | 09:00 Uhrtagesschau.de | Vorbericht BRICS – zu divers für Schlagkraft? | 12.09.2026 | 07:15 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] LIVESTREAM: DIE IRONMAN 70.3-WM DER FRAUEN

In Nizza steht die Ironman 70.3-WM der Frauen an. Auf der Triahtlon-Mitteldistanz sind viele Topstars mit dabei - u.a. Laura Philipp. Dirk Froberg kommentiert mit Expertin Daniela Kleiser.

----------------------------------------

[2] DEUTSCHE MITFAVORITEN BEI DER IRONMAN 70.3-WM IN NIZZA

Bei der Ironman 70.3-WM in Nizza zählen sowohl bei den Frauen als auch bei den Männern deutsche Profis zu den Mitfavoriten. Alles Wichtige zur Weltmeisterschaft auf der Mitteldistanz.

Die Ironman 70.3 WM findet am Samstag und Sonntag (12./13.09.2026) in Nizza statt. Es ist die Weltmeisterschaft über die Mitteldistanz. Die Weltmeisterschaft über die Langdistanz findet hingegen erst am 10. Oktober auf Hawaii statt. Auch wenn die Zukunft des langen Rennens nun wieder bei seinen Wurzeln in Hawaii liegen soll - hier fand schließlich 1978 auf der Insel Oʻahu der erste Ironman statt - sowohl die Langdistanz als auch die Ironman 70.3 WM hatten in den letzten Jahren wechselnde Standorte.

Den Namen erhält diese WM wegen ihrer Distanz von 70,3 Meilen - das ist genau die Hälfte der populären Langdistanz-Rennen mit insgesamt 140,6 Meilen. Und dennoch sind die 70,3 Meilen bei weitem keine halbe Sache: Der "halbe" Ironman in Nizza ist nur etwas für Spitzensportler und ambitionierte Alterklassenathleten, die an ihre volle Belastungsgrenze gehen können. Umgerechnet 1,9 Kilometer Schwimmen, 92 Kilometer Radfahren und ein anschließender Halbmarathon von ca. 21 Kilometer sind nötig, um die Distanz von 70,3 Meilen zu meistern. Die Profis benötigen dafür teilweise weniger als vier Stunden.

Die Strecke in Nizza zeichnet sich durch die besondere Kombination aus tiefblauem Mittelmeer, Strandpromenade und bergiger Kulisse aus.Besonders die Radstrecke in Nizza könnte es in sich haben, da auf den 92 Kilometern von der Küste ins Landesinnere und zurück auch 1.248 Höhenmeter mit Steigungen von bis zu 10,5 Prozent zu bewältigen sind. Zum Vergleich: Selbst bei der Tour de France würde solch ein Anstieg fast in die schwerste Kategorie, die "Hors catégorie", fallen. Hier kann also schon die Entscheidung fallen. Wer am Anstieg zu viel Gas gibt, könnte schnell seine Titelchancen verspielen.

Voraussichtlich 13 deutsche Profis werden in Nizza an den Start gehen. Weil das Rennen so brutal ist, setzen sich viele Athleten - selbst die Favoriten - erst einmal als Ziel die Top 10.Laura Philipp, Caroline Pohle und Lena Meißner sind die Favoritinnen unter den Deutschen. Philipp wurde 2024 in Nizza Weltmeisterin über die Langdistanz, im Vorjahr WM-Dritte auf Hawaii. Die beste deutsche Triathletin hat zwar schon 20 Rennen auf dieser Distanz gewonnen, ein WM-Erfolg allerdings fehlt ihr noch.Bei den Männern ist mit Jonas Schomburg, Rico Bogen und Fabian Kraft zu rechnen. Bei der letzten Weltmeisterschaft 2025 in Marbella wurden Schomburg und Bogen Vierter und Fünfter. Der Geheimfavorit der deutschen Männer ist Lasse Nygaard Priester. Vor zwei Wochen, beim 70.3-Rennen in Zell am See, lieferte Nygaard Priester in 3:43:29 Stunden ein fast perfektes Rennen und wurde Erster. Damit ließ er auch den vielleicht besten Athleten auf der Mitteldistanz, Weltmeister Jelle Geens aus Belgien, hinter sich.

Geens hat nicht nur 2025 triumphiert, sondern auch schon 2024. An ihm führt in der Favoritenliste kein Weg vorbei. Wie knapp es aber werden kann, zeigte das Rennen in Marbella aus dem letzten Jahr: Nur drei Sekunden hinter Geens kam Kristian Blummenfelt aus Norwegen mit einer Zeit von 3:42:55 ins Ziel. Die beiden lieferten sich einen packenden Schlusssprint.Und die Norweger um Blummenfelt, mit dabei sind z.B. auch Ironman-Welt- und Europameister Casper Stornes sowie Gustav Iden, sind dieses Jahr so stark, dass es sogar heißen könnte: Der Rest der Welt gegen die Norweger. Was statistisch für die Deutschen spricht: Bei den Männern liegt Deutschland im historischen Medaillenspiegel mit sieben Goldmedaillen ganz vorne, knapp vor dem Vereinigten Königreich.Bei den Frauen sollten Taylor Knibb aus den USA, Marjolaine Pierré aus Frankreich und die Britin Katrina Matthews den deutschen Frauen am meisten Konkurrenz machen und um die Spitzenplatzierungen mitkämpfen. 70.3-Weltmeisterin Lucy Charles-Barclay ist in diesem Jahr nicht dabei - sie richtet den Fokus voll auf Hawaii im Oktober.

Die Rennen der Frauen und Männer gibt's live in voller Länge im Sportschau-Stream und in der ARD-Mediathek. Am Samstag um 6.50 Uhr geht es los mit dem Rennen der Frauen, kommentiert von Dirk Froberg und der Expertin und Triathletin Dani Kleiser. Die neue Weltmeisterin dürfte um kurz nach 11 Uhr das Ziel erreichen.Das Rennen der Männer folgt am Sonntag um die gleiche Zeit. Ab 6.50 Uhr kommentiert Sebastian Reith mit dem Experten und Triathleten Jan Stratmann, der in diesem Jahr auch in Hawaii dabei sein wird. Aller Voraussicht nach wird der Weltmeister schon gegen 11 Uhr im Ziel sein.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | So läuft die Ironman 70.3-WM in Nizza | 11.09.2026 | 11.51 Uhr

----------------------------------------

[3] ZVEREV WILL IM US-OPEN-FINALE AMERIKANISCHEN TRAUM VERHINDERN

Alexander Zverev kann sein Tennisjahr krönen: Nach dem 6:3, 7:6 (9:7), 7:6 (8:6)-Erfolg am Freitag (11.09.2026) gegen Karen Khachanov im Halbfinale der US Open ist der zweite Grand-Slam-Sieg in seiner Karriere zum Greifen nahe. Gegner im Finale ist Ben Shelton.

Seinen ersten Major-Titel hatte Zverev zuletzt im Sommer bei den French Open gewinnen können. Nun steht er in New York vor seiner nächsten großen Chance. Ein unglaubliches Jahr. für Zverev. Auch in Wimbledon hatte er schon das Finale erreicht. "Manchmal laufen die Dinge in deine Richtung. Ich war so oft so nah dran", sagte Zverev über seine Traumsaison. Er kann nun als erster Deutscher seit Boris Becker 1989 den Titel von New York im Männer-Einzel holen.

Gegner im Finale am Sonntag wird der US-Amerikaner Ben Shelton sein, der seinen Landsmann Frances Tiafoe im anderen Halbfinale in vier Sätzen mit 4:6, 6:3, 6:3, 7:5 schlug. "Hoffentlich kann ich dafür sorgen, dass der amerikanische Traum nicht wahr wird", so Zverev.

Für Shelton ist es das erste Finale bei einem Grand-Slam-Turnier in seiner Karriere. Er hatte im Viertelfinale in einer begeisternden Partie über fünf Sätze den Titelverteidiger Carlos Alcaraz aus Spanien bezwungen.

Zverev steht zum zweiten Mal nach 2020 im Finale der US Open. Damals unterlag er nach einer 2:0-Satzführung dem Österreicher Andreas Thiem in fünf Sätzen.

In Duellen mit Shelton hat Zverev eine makellose Bilanz von fünf Siegen aus fünf Spielen. Dabei gab der Hamburger insgesamt nur einen Satz ab. Das bislang letzte Duell entschied Zverev bei den ATP Finals im Vorjahr mit 6:3, 7:6 (8:6) für sich.

Gegen Khachanov wirkte Zverev vom ersten Ballwechsel an konzentriert und schien mit der nötigen Lockerheit bei der Sache zu sein: Aufschlag, Vorhand und Rückhand liefen problemlos, der Deutsche war von Beginn an der bessere Spieler.

Khachanov hatte den wuchtigen Schlägen nur wenig entgegenzusetzen. Ab und an mal ein sehenswerter Punkt des Russen, aber wirklich gefährlich werden konnte der 30-Jährige dem Hamburger eigentlich nie. Beim Stand von 4:3 gelang Zverev folgerichtig das erste Break zum 5:3. Am Ende servierte er erfolgreich zum Satzgewinn von 6:3.

Die Partie schien sich so fortzusetzen. Zverev gelang sofort ein Break, weil Khachanov plötzlich kein erster Aufschlag mehr gelang. Doch bei 2:1-Führung ließ auch Zverev unvermittelt nach und kassierte seinerseits ein Break. Danach erreichten beide Spieler nicht mehr ihr höchstes Niveau, sodass der zweite Satz im Tiebreak entschieden werden musste.

Im entscheidenden Moment zeigte Zverev dann nochmal, weshalb er als der derzeit fitteste Spieler auf der Tour gilt: Beim Satzball zum 9:7 konnte er einen schier unendlichen Ballwechsel gewinnen, weil er die nötige Kraft und Konzentration aufrecht erhalten konnte, während sein Kontrahent die entscheidenden Fehler produzierte. Damit hatte Zverev den zweiten Durchgang mit 7:6 für sich entschieden.

Der dritte Satz ging erneut ausgeglichen los. Khachanov machte keine Anstalten, den Durchgang schon frühzeitig verloren geben zu wollen. Der Russe kämpfte, Zverev spielte unbeirrt weiter. Und wenn es mal etwas enger wurde, konnte sich Zverev auf seinen phänomenalen Aufschlag verlassen, der ihm in den richtigen Momenten viele gefährliche Situationen ersparte.

Beide Spieler gaben sich keine Blöße, sodass auch der dritte Satz im Tiebreak entscheiden werden musste. Khachanov hatte den besseren Start, führte bereits 5:2 und 6:4. Dann aber bewahrte Zverev in den entscheidenden Momenten, bei den Big Points die Nerven, konnte den Tiebreak mit 8:6 und damit den Satz gewinnen - und das Match entscheiden.

Im Finale nun hat es der Hamburger nicht nur mit einem den bisherigen Turniereindrücken zufolge stärkeren Gegner zu tun - sondern wird auch das Publikum geschlossen gegen sich haben. Die USA lechzen nach einem Grand-Slam-Sieger im Männer-Einzel, der letzte Major-Erfolg gelang bei den US Open 2003 Andy Roddick. Shelton weiß das natürlich und heizte das Publikum nach seinem Sieg gegen Tiafoe schon mal an: "Lasst es uns für die USA tun", sagte er, und: "Ich werde euch brauchen am Sonntag."

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | "Alexander Zverev nach Sieg über Khachanov im US-Open-Finale" | 12.09.2026 | 00:42 Uhr

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] THE 9 BEST TV SHOWS TO STREAM THIS MONTH (SEPTEMBER 2026)

September is typically the time when television gets serious again. The summer’s biggest TV shows have aired their finales, the fall schedule is kicking into high gear, and streamers are rolling out everything from high-concept sci-fi to prestige dramas. There’s plenty of familiar IP in the mix, but also some genuinely original shows worth putting on your to-watch list.

While plenty of outlets will tell you what everyone is watching (see: Reacher), that’s not our goal. As always, the TV shows we’re watching this month reflect the kinds of stories WIRED covers every day—shows that explore technology, science, politics, culture, and the sometimes unsettling ways they intersect.

From returning favorites to ambitious new series—and at least one show that might rekindle your love of traditional anime—these are the TV shows we think you should make time to stream this month.

What happens when a newspaper attempts not just to survive, but to thrive, in a world where digital media has become the norm? The Paper, a spinoff of The Office from Greg Daniels and Michael Koman, follows the staff of a struggling Midwestern paper as they attempt to revive it.

Ultimately, its idealistic new editor-in-chief Ned Sampson (Star Wars and Harry Potter alum Domhnall Gleeson) and his hungry young reporter Mare Pritti (Chelsea Frei) end up grappling with what journalism looks like in the digital age. Season 2, which arrived on September 9, finds their Toledo Truth Teller newly revitalized and searching for its next big scoop, making the show a surprisingly sharp comedy about the future of journalism—and who gets to shape it.

Though this summer’s The Mandalorian and Grogu (which is streaming on Disney+ now) seriously underperformed at the box office, Lucasfilm is partnering with Lego to take another stab at the fan-favorite Star Wars series—which might be exactly what the franchise needs right now. Lucasfilm and Lego are going back to the beginning, reimagining all three seasons of the Pedro Pascal–starring live-action series as a 49-minute animated comedy.

For anyone who somehow managed to miss Mando and Grogu until now, the story follows Din Djarin (Pascal in the live-action series, Gavin Hammon in this iteration), a bounty hunter known as the Mandalorian, who takes a job transporting a mysterious Force-sensitive child. That child, of course, is Grogu, aka Baby Yoda. What starts as a simple assignment turns into a galaxy-spanning adventure as the pair become unlikely partners. Consider this version an entertaining way to play catch-up.

It’s hard to remember a time when the world didn’t have South Park. For nearly 30 years, audiences have watched as four potty-mouthed fourth-graders—Stan, Kyle, Cartman, and Kenny—navigate life in the bizarre mountain town of South Park, Colorado, in this very much adults-only animated comedy. Along the way, they’ve encountered alien life forms, celebrities, and Elon Musk (yes, the real one). They’ve also watched Kenny die on at least 100 occasions.

Last year, the seemingly never-ending comedy reinvented itself as a particularly pointed political satire by taking aim at figures including JD Vance, Pete Hegseth, Kristi Noem, Donald Trump, and Donald Trump’s manhood. The White House, unsurprisingly, had thoughts. And so did the Emmys; the show just took home the 2026 award for ​​Outstanding Animated Program. Clearly, creators Trey Parker and Matt Stone have no plans to take their foot off the gas; they just announced they’re taking a page out of Trump’s renaming book and rechristening the show South America for its 29th season, which premieres on September 16.

What if television’s best spy show was also one of its funniest? If John le Carré and (the original) The Office had a baby, it would look and sound a lot like Slow Horses, which returns for a sixth season on September 16.

Based on Mick Herron’s Slough House book series, the series follows a dysfunctional team of MI5 misfits who are banished to the infamous Slough House unit, where they work under the notorious Jackson Lamb (Gary Oldman), a foul-mouthed, flatulent, chain-smoking wreck of a man who also happens to be the most brilliant operative in the room. It’s a prestige spy thriller that doesn’t take itself too seriously, bouncing effortlessly between shoot-outs and the kind of droll office banter you’d expect from the best workplace comedies. In a career full of memorable performances, and an Oscar to show for it, Slow Horses just might be the role Oldman is best remembered for. It’s also the project that has made Jack Lowden oddsmakers’ top pick for the next James Bond.

In City of Blood, an eight-episode miniseries from Germany, climate change has turned Berlin into a sweltering city teetering on the edge of collapse—and vampires are ready to take advantage of the chaos. While the privileged few live beneath a climate-controlled dome, the rest of the city’s denizens are left to battle the heat, crime, and corruption that have become part of everyday life. But when estranged sisters Bea (Lea Drinda) and Phoebe (Soma Pysall) reunite, they uncover a nefarious political plot and learn that, thanks to that aforementioned undead population, blood has become the city’s most coveted commodity. It’s a perfectly strange mix of climate dystopia, family drama, and vampire thriller. And it arrives on September 16.

Season 2 of MobLand is almost here—whether Tom Hardy likes it or not. (Despite all the recent headlines surrounding the Oscar winner’s behind-the-scenes drama, he has already signed on for season 3.) The highly underrated, or perhaps just underseen, crime drama returns with the Harrigan family’s criminal empire under threat from rival forces, forcing their street-smart fixer Harry Da Souza (yep, Hardy) to navigate increasingly bloody internal tensions.

As Harry works to keep the fractured family from tearing itself apart, he’s aided by his trusty sidekick Zosia (Jasmine Jobson), a tech specialist who brings a distinctly 21st-century skill set to their old-school criminal enterprise headed up by Conrad (Pierce Brosnan) and Maeve Harrington (Helen Mirren). Meanwhile, rival forces close in, loyalties shift, and violence spreads through every corner of the family’s world. Expect more bloodshed, shifting allegiances, poor decisions, and one of television’s most kickass theme songs (Fontaines D.C.’s “Starburster”) when season 2 premieres on September 18.

Before there was Jamie and Claire, there were their parents. Like its predecessor, this Outlander prequel follows two separate timelines as it details the courtship of Jamie Fraser’s parents, Brian Fraser (Jamie Roy) and Ellen MacKenzie (Harriet Slater), in 18th-century Scotland, alongside the story of Claire Beauchamp’s parents, Henry Beauchamp (Jeremy Irvine) and Julia Moriston (Hermione Corfield), in World War I–era England. Their two love stories unfold across different time periods, weaving together romance, family drama, and the time-traveling forces that kept Outlander fans enthralled for eight seasons. The series’ second season arrives on September 18.

Season 13 of Ryan Murphy and Brad Falchuk’s horror anthology is shaping up to be what has at various points been called an Avengers-esque “endgame-level event” of “greatest hits.” While the details, as always, have been kept rather quiet, what we do know is that the new season of American Horror Story will pull bits and pieces from each season of the series, with a heavy emphasis on its witchcraft-laden “Coven” and “Apocalypse” storylines.

We also know it is reassembling an all-star cast of past stars, some of whom will play double—or even triple—character duty. Among them: Murphy mainstays Sarah Paulson, Evan Peters, Jessica Lange, Kathy Bates, Emma Roberts, Billie Lourd, and Angela Bassett. The new season arrives on September 26, which gives you plenty of time to brush up on your AHS lore.

Before Netflix gave it a new English dub—and, depending on who you ask, stirred up a lot of feelings—there was the original Japanese-language version of Neon Genesis Evangelion. The landmark anime, released in 1995, follows a group of teenagers recruited to pilot giant biomechanical weapons called Evangelions, or Evas, as they defend a postapocalyptic Tokyo (now known as Tokyo-3) from mysterious creatures, aka Angels. But what starts as a fairly straightforward battle-for-humanity story soon becomes something far stranger, delving into trauma, loneliness, identity, and human connection.

The Criterion Channel is bringing all 26 episodes of the classic (pre-Netflix) English dub to streaming for the first time, alongside the original Japanese-language version for all you purists. It’s a fitting return for one of anime’s most boundary-pushing series.

In your inbox: Maxwell Zeff's dispatch on the business of AI

Big Story: How data centers broke American politics

Hackers stalked me by hijacking a cheap pink plastic watch

Special edition: The WIRED guide to expanding your mind

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] THE US GOVERNMENT LAUNCHED 3 PREVIOUSLY UNREPORTED INVESTIGATIONS OF POLYMARKET TRADES

The US government launched at least three previously unreported investigations into trading on the prediction market Polymarket, according to documents obtained by WIRED through a Freedom of Information Act request.

Voting records from the Commodity Futures Trading Commission, the federal agency that regulates prediction markets, shed new light on how the government approaches these investigations. In early May, CFTC chairman Michael Selig approved an order allowing the agency’s enforcement division to launch a private investigation into potential insider trading on Polymarket event contracts related to pardons issued by former president Joseph Biden. The order granted permission to take testimony, obtain subpoenas, administer oaths, and require the production of documents in the course of the investigation.

WIRED has made this article free for all to read because it is primarily based on reporting from Freedom of Information Act requests. Please consider subscribing to support our journalism.

The documents obtained by WIRED did not specify which trades were under suspicion, but the order came several weeks after an NPR report on a suspicious Polymarket trader who netted over $300,000 on pardon-related markets in the final days of the Biden administration. The trader correctly wagered that the former president would issue preemptive pardons to a number of prominent MAGA critics, including former US representatives Liz Cheney and Adam Kinzinger, and US senator Adam Schiff.

At the end of May, Selig approved another investigation order. This time, the topic was “Iran event contracts” on Polymarket. As with the Biden pardon documents, the investigation order did not provide details, but it came two weeks after 60 Minutes aired a report on a network of suspicious Polymarket accounts that made $2.4 million on Iran-related trades, with a 98 percent win rate.

“If these investigations are being prompted solely by press reports of potential violations of the Commodities Exchange Act, that’s a significant sign of weakness in this regulatory scheme,” says Joseph Konizeski, a former chief trial attorney in the CFTC’s division of enforcement. The agency has come under fire in the second Trump era for its perceived friendliness to the prediction market industry.

In July, Selig greenlit a third investigation, this time focused on suspected insider trading on Google-themed Polymarket event contracts. In an email exchange included in the documents obtained by WIRED, Paul Hayeck, the acting director of the CFTC’s department of enforcement, noted that the investigation would focus on “additional individuals who may have engaged in insider trading related to Google’s 2025 Year in Search Ranking.” Hayeck wrote that the Southern District of New York is conducting a “parallel investigation.” He specified that the CFTC's investigation would be separate from the ongoing case against Michele Spagnuolo, a Google engineer accused of insider trading.

SDNY declined to comment. Google declined to comment. It pointed WIRED to a statement it released in June noting that Spagnuolo was no longer with the company. The CFTC did not respond to requests for comment and questions about the status of the investigations.

“While we do not comment on specific investigations, we regularly refer matters to law enforcement and support ongoing investigations as part of our commitment to protecting the integrity of our markets,” Olivia Chalos, deputy chief legal officer at Polymarket, told WIRED in an email.

The CFTC is also reportedly investigating Polymarket itself. The company, which had its flagship platform banned from the United States in 2022, was permitted to launch a US-regulated version with a narrower set of markets in late 2025. It recently underwent a fundraising round led by Donald Trump Jr.’s venture capital firm, 1789 Capital, which valued the company at $21 billion.

The CFTC has also launched investigations into potential insider trading on Kalshi, Polymarket’s archrival, in the past. According to The New York Times, Kalshi has referred at least 32 cases to the agency. The CFTC fined former US representative George Santos $35,000 for his behavior related to a Kalshi contract about whether he would attend Trump’s 2026 State of the Union address.

Kalshi issued its first-ever lifetime ban to Santos for violating its rules on market manipulation for the same behavior, and also fined him just over $71,000. Santos was not criminally charged.

So far, two arrests have been made stemming from Polymarket insider trading investigations. In April, federal authorities arrested a US special forces officer who prosecutors say used classified information to make more than $400,000 in profits on event contracts related to the capture of former Venezuelan leader Nicolás Maduro. And in May, Spagnuolo, who allegedly made over $1.2 million on insider trades, was arrested while traveling to New York. In both cases, the CFTC filed civil charges, and the Department of Justice filed criminal fraud charges. Both men are fighting back by arguing that Polymarket trades are a form of betting and not subject to commodities law.

It’s unclear if the Department of Justice has launched parallel investigations into the Iran War or Biden pardon contracts. The DOJ did not immediately respond to requests for comment.

A former CFTC staffer tells WIRED that parallel criminal investigations are likely, “given the significance of the matters.”

Update 9/11/2026 4:15 pm ET: This story has been updated to include a response from SDNY.

In your inbox: WIRED's most ambitious, future-defining stories

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] META SUED OVER TRAINING DATA FOR ITS AI AND FACE-RECOGNITION SYSTEMS

A set of parents and their children in Illinois and California filed a lawsuit last week in federal court in Chicago alleging that Meta illegally used their Facebook and Instagram photos to build NameTag, an unreleased face-recognition system for its smart glasses, and to train generative AI models including Emu and Muse Image.

The proposed class action alleges that Meta violated Illinois and California privacy laws by extracting biometric information from people’s photos without notice or consent.

WIRED reported in June that code for NameTag had been secretly embedded in the Meta glasses AI companion app, which had been downloaded more than 50 million times. While the feature had not been enabled for users of the app, the analysis found that the system was designed to turn faces captured by the glasses into biometric signatures and compare them with so-called faceprints stored in a database on the user’s phone. That database was configured to receive updates from Meta. At the time, WIRED could not determine where the underlying faceprint data came from.

The complaint alleges that those faceprints are possibly derived from Facebook and Instagram images, citing reporting that Meta employees claimed that NameTag could recognize people through their Meta connections or public Instagram accounts, along with a company patent describing face matching against profile photos and other images held by Meta.

Meta told WIRED in June that it was “not building a central face database,” but it would not answer questions about whether NameTag would be opt-in or how the system would retain faceprints. The complaint acknowledges that Meta has not disclosed which images, if any, were used for generating biometric data, saying that information remains solely in the company’s possession.

The suit also targets Meta’s image-generation systems. Meta has said it trained Emu on large quantities of Facebook and Instagram images and text, with chief product officer Chris Cox calling those platforms a “data advantage” for its AI systems. The complaint alleges that the training process illegally harvested biometric information about people who appeared in the images. Muse Image, released this summer, had earlier drawn criticism after allowing users to generate images based on other people’s public Instagram accounts, a feature the company removed within days after saying it had “missed the mark.”

“This lawsuit is without merit and misrepresents our work. We've been transparent about how we use people's information to build and improve our AI products. As for NameTags, nothing has shipped to consumers and no final decision has been made on what to do here, if anything,” a Meta spokesperson says in a statement. “If we do decide to roll something out, we will take a thoughtful approach and do so with full transparency. One decision we can be clear about—we are not building a universal face database.”

“People shouldn’t have to worry if their biometric information will be misused simply because their photographs appear on a social media platform,” Justin Boley, a partner at Wexler Boley & Elgersma and an attorney for the plaintiffs, said in a statement.

The plaintiffs are Francisco Alvarez and his son, both Illinois residents, and Jeremy Wahl, a California resident, and his 10-year-old daughter. But the proposed class includes people in Illinois, California, and across the United States whose images were uploaded to Facebook or Instagram or were submitted to Meta’s generative AI systems through prompts, dating back to September 4, 2021. The complaint estimates that the national class could number in the millions.

Under Illinois’ Biometric Information Privacy Act, the plaintiffs are seeking $5,000 for each intentional or reckless violation, or actual damages if greater, and $1,000 for each negligent violation, or actual damages if greater, as well as injunctive relief. The California claims seek additional damages and other relief.

This is not the first time Meta has faced fines over its handling of biometric data. In 2020, the company agreed to pay $650 million to settle an Illinois class action over an earlier face-recognition system. In November 2021, the company announced that it would shut down the system and delete more than a billion faceprints. In 2024, Meta agreed to pay Texas $1.4 billion to resolve separate allegations that it had unlawfully collected biometric data from users.

The day after WIRED’s June 4 report about NameTag, Meta removed the code from its app. The company argued that the feature never existed because it was not available to consumers, even though WIRED’s analysis and testing by outside researchers found a technically functional face-recognition system shipped inside an app downloaded by tens of millions of people.

Meta CTO Andrew Bosworth called WIRED’s reporting “incredibly misleading” and “absolutely dishonest.” Weeks later, Bosworth described NameTag on a podcast, saying it could recognize people that a glasses wearer had previously met and had asked the device to remember. “I think [it] would be a great feature,” he said. Meta continued to describe NameTag as something it was exploring rather than a product available to consumers.

The complaint frames the case as part of a much longer pattern of privacy violations from Meta. Reaching back into Facebook’s earliest days, it cites a 2004 chat in which CEO Mark Zuckerberg reportedly referred to people who had trusted him with their data as “dumb fucks.”

Updated 9/11/2026 at 3:09 pm EDT: Added comment from Meta.

In your inbox: WIRED's most ambitious, future-defining stories

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

