=== DAILY BRIEFING - 12.07.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] IM JUNI SO VIELE BADETOTE WIE SEIT 23 JAHREN NICHT MEHR 

Die extreme Hitzewelle treibt die Menschen in Seen, Flüsse und ans Meer. Die dramatische Folge: Im Juni gab es laut DLRG so viele Badetote wie seit mehr als 20 Jahren nicht zum Start des Sommers.

Im vergangenen Monat mit seiner extremen Hitzewelle sind bundesweit so viele Menschen ertrunken wie in keinem Juni seit mehr als 20 Jahren. Mindestens 99 Menschen ertranken, wie die Deutsche Lebens-Rettungs-Gesellschaft (DLRG) mitteilte. Zuletzt wurden im Hitzesommer 2003 mit 107 verunglückten Menschen mehr Badetote im Monat Juni gezählt.

"Der tragische Start in die Badesaison gibt Anlass zur Sorge, dass bei weiteren Hitzewellen im Hochsommer erneut viele Menschen ihr Leben im Wasser verlieren könnten", sagte DLRG-Präsidentin Ute Vogt.

Vor allem Männer überschätzten sich bei der Suche nach Abkühlung im Wasser.

Vor allem Männer unterschätzten die Gefahren: "Über 90 Prozent der Todesopfer im Juni waren männlich; unter den jungen Leuten sogar alle", sagte Vogt. "Wir appellieren deshalb besonders an Jungen und Männer, die eigenen Fähigkeiten realistisch einzuschätzen und auf riskante Aktionen zu verzichten."

2025 waren vier von fünf Ertrunkenen laut DLRG männlich. Im Juni waren 40 der Badetoten nicht älter als 30 Jahre. 35 Verunglückte bekannten Alters waren über 50 Jahre alt.

Die Hitzewelle lockt derzeit Tausende Menschen an Seen, Flüsse und Kanäle, doch damit steigt auch die Zahl der Badeunfälle.

Viele unterschätzen demnach etwa Strömungen oder den Temperaturunterschied beim Sprung ins Wasser. Hinzu komme, dass viele Menschen schlecht schwimmen könnten. Zudem solle nie unter Alkohol- und Drogeneinfluss gebadet werden. Überdies sollten die Menschen Kinder immer beaufsichtigen, auf Mitmenschen achten, beim Paddeln oder Surfen eine Schwimmweste tragen, genug trinken und sich nicht zu lange der Sonne aussetzen.

Die meisten tödlichen Unglücke ereigneten sich im Juni in Seen und Flüssen - in Schwimmbädern, in Kanälen und im Meer starben weniger Menschen.

Nordrhein-Westfalen zählte im Juni mit 22 Badetoten die meisten Todesopfer. Im Vorjahresmonat waren es dort noch 12. An zweiter Stelle lag Bayern mit 21 Opfern nach 22 ein Jahr zuvor, gefolgt von Baden-Württemberg mit 13 (7) Badetoten.

Dieses Thema im Programm: NDRInfo | Nachrichten | 12.07.2026 | 05:00 Uhr, Das Erste | tagesthemen | 28.06.2026 | 21:50 Uhr

----------------------------------------

[2] BRAUCHEN WIR BEI HITZE MEHR ELEKTROLYTE?

Wenn die Temperaturen steigen, verliert der Körper mit dem Schweiß Wasser und Mineralstoffe. Doch brauchen wir deshalb spezielle Elektrolyt-Getränke? Experten sagen: meist nicht. Ausnahmen gibt es dennoch.

Steigt das Thermometer über 30 Grad, kommt der Körper ins Schwitzen. Das schützt vor Überhitzung, kostet aber Flüssigkeit und Mineralstoffe. Mit dem Boom von Elektrolyt-Pulvern, Brausetabletten und Sportgetränken stellt sich deshalb die Frage: Müssen die verlorenen Stoffe gezielt ersetzt werden? Brauchen wir dann alle eine Hydration Break, wie bei der Fußball-WM? Die kurze Antwort lautet: meistens nicht.

An heißen Tagen produziert der Körper deutlich mehr Schweiß als gewöhnlich. Bei extremer Hitze können es sogar viele Liter am Tag sein. Dabei gehen neben Wasser auch Elektrolyte verloren. Dazu zählen vor allem Natrium, außerdem Kalium, Calcium und Magnesium.

Der Verlust wird jedoch häufig überschätzt. "Schweiß enthält 98 bis 99 Prozent Wasser, der Anteil der Elektrolyte liegt eher bei maximal zwei Prozent“, sagt Antje Gahl von der Deutschen Gesellschaft für Ernährung.

Zwar schmeckt Schweiß salzig, weil vor allem Natrium ausgeschieden wird. Die Mengen sind jedoch bei den meisten Menschen nicht so groß, dass sie durch spezielle Produkte ersetzt werden müssten.

In der Erkältungszeit greifen viele zu Nahrungsergänzungsmitteln, um ihrem Immunsystem etwas Gutes zu tun.

Nach Einschätzung von Ernährungsexperten nehmen die meisten Menschen bereits ausreichend Elektrolyte über die normale Nahrung auf. Natrium steckt unter anderem in Brot, Käse oder Wurstwaren, Kalium vor allem in Obst und Gemüse. Magnesium liefern beispielsweise Vollkornprodukte, Hülsenfrüchte, Mandeln oder Leinsamen.

"Auch, wenn wir im Sommer vielleicht nicht ganz so viel Appetit haben und weniger essen, liefern viele Lebensmittel ausreichend Mineralstoffe“, sagt Gahl. Wichtig sei vor allem eine abwechslungsreiche Ernährung. Gerade beim Salz leiden die meisten Menschen ohnehin nicht unter einem Mangel. Vielmehr wird häufig mehr Salz aufgenommen als empfohlen.

Beeren, Omega-3, Joghurt, Hülsenfrüchte: Viele Lebensmittel gelten als entzündungshemmend.

Gerät der Elektrolyt-Haushalt aus dem Gleichgewicht, kann sich das durch unterschiedliche Beschwerden bemerkbar machen. Möglich sind unter anderem:

Solche Beschwerden müssen nicht zwangsläufig auf einen Elektrolytmangel zurückzuführen sein. Sie können aber auch auftreten, wenn der Körper über längere Zeit große Mengen Flüssigkeit und Mineralstoffe verliert.

Eine Studie warnt vor bestimmten Pflanzenextrakten, darunter Curcumin.

Eine wichtige Ausnahme sind Menschen, die über Stunden hinweg extremen körperlichen Belastungen ausgesetzt sind. Dazu zählen etwa Marathonläufer oder Teilnehmer von Ausdauerwettkämpfen bei hohen Temperaturen.

"Bei sportlichen Belastungen unter hohen Temperaturen können vier bis zehn Liter Wasser und ungefähr drei bis sieben Gramm Natrium verloren gehen. Da empfiehlt es sich tatsächlich, eine spezielle Elektrolytlösung einzunehmen“, sagt Gahl.

In solchen Situationen geht es nicht nur darum, Wasser zu ersetzen. Auch der Natriumverlust kann so groß werden, dass er ausgeglichen werden muss. Für die meisten Freizeitsportler reicht dagegen normales Wasser aus.

Protein liegt im Trend: Immer mehr Lebensmittel kommen mit Extra-Eiweiß - und teils fragwürdigen Versprechen.

In Extremfällen kann sogar das Gegenteil eines Flüssigkeitsmangels gefährlich werden. Experten sprechen dann von einer Hyponatriämie, umgangssprachlich auch als "Wasservergiftung“ bezeichnet.

Sie entsteht, wenn sehr große Mengen Wasser aufgenommen werden, ohne gleichzeitig Natrium zuzuführen. Der Natriumgehalt im Blut sinkt dann ab. Die Folgen können Schwindel, Verwirrtheit und Erbrechen sein. In schweren Fällen drohen lebensgefährliche Komplikationen wie Hirnschwellungen. Besonders gefährdet sind Ausdauersportler bei langen Wettkämpfen.

Aktuelle Nachrichten aus der Welt der Wissenschaft. Neue Studien und Hintergründe zu den Themen Klima, Gesundheit, Technik und Forschung.

Für den Alltag gilt dennoch: Entscheidend ist vor allem, ausreichend zu trinken. Geeignet sind sowohl Leitungs- als auch Mineralwasser.

Hilfreich können außerdem wasserreiche Lebensmittel sein. Gurken, Melonen oder Aprikosen tragen ebenfalls zur Flüssigkeitsversorgung bei. Gahl empfiehlt zudem Joghurt- oder Milchmixgetränke wie Ayran. Das sei "eine wunderbare Kombination aus Calcium und Natriumchlorid“.

Wichtig ist, nicht erst zu trinken, wenn der Durst kommt. Denn dann hat der Körper bereits begonnen, Flüssigkeit zu verlieren. Wer an heißen Tagen regelmäßig trinkt und auf eine ausgewogene Ernährung achtet, braucht spezielle Elektrolytprodukte in den allermeisten Fällen nicht.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de I Schwitzen im Sommer, brauchen wir jetzt Elektrolyte? I 09.07.2026 I 09:47 Uhr

----------------------------------------

[3] WARUM DIE GEBURTENRATE WEITER ZURÜCKGEHT

Die Gründe sind vielschichtig, die Folgen bald schon spürbar? In Deutschland werden immer weniger Kinder geboren. Dadurch dürfte die Nachfrage bei Kitas und Schulen sinken. Eltern warnen vor zu schnellen Reaktionen.

Deutschland geht der Nachwuchs aus. Die Geburtenrate ist im vergangenen Jahr auf den niedrigsten Stand seit 1997 gefallen. Mit durchschnittlich 1,32 Kindern pro Frau ist sie damit seit 2022 kontinuierlich gesunken.

Für Katharina Spieß, Direktorin des Bundesinstituts für Bevölkerungsforschung (BiB), kommt diese Entwicklung nicht überraschend. Ein Grund sei der demografische Wandel. Die Bevölkerung werde älter, dadurch gebe es weniger Menschen im typischen Alter für eine Familiengründung.

Laut Statistischem Bundesamt ist inzwischen jede zweite Person in Deutschland älter als 45 Jahre, jede fünfte sogar älter als 66. Doch das allein erklärt den Rückgang der Geburten nicht.

"Kriege, wirtschaftliche Unsicherheiten, Inflation und andere Belastungen führen dazu, dass viele Menschen verunsichert sind und sich Sorgen um ihre Zukunft machen. Das kann dazu führen, dass sie ihre Kinderwünsche aufschieben oder gar nicht umsetzen", sagt Spieß.

Sie verweist auf Untersuchungen des Instituts, denen zufolge sich die Bevölkerung eigentlich mehr Kinder wünscht, als letztlich geboren werden. "Es geht also nicht nur um die Zahl der Geburten, sondern auch darum, warum bestehende Kinderwünsche häufig nicht verwirklicht werden", so Spieß.

Im Koalitionsvertrag war sich Schwarz-Rot einig: Familien sollen entlastet werden. Welche Pläne gibt es?

Ein Faktor bei dieser Entscheidung: die Rahmenbedingungen für die Eltern. Die Bundeselternvertretung der Kinder in Kindertageseinrichtungen (bevki) fordert unter anderem eine bundesweit beitragsfreie Kindertagesbetreuung sowie eine langfristig gesicherte Finanzierung. Ziel sei es, Familien finanziell zu entlasten und die Vereinbarkeit von Beruf und Familie zu verbessern, teilt der Vorstand gegenüber tagesschau.de mit. Gerade die Betreuung spiele eine entscheidende Rolle, damit sich Eltern für Kinder entscheiden könnten und Familie und Beruf miteinander vereinbar blieben.

Aktuell regeln die Bundesländer, ob für den Kitabesuch Gebühren anfallen. In Ländern wie Nordrhein-Westfalen entscheiden die Kommunen über die Höhe: Je nach Wohnort und Einkommen können dort für Spitzenverdiener laut bevki bis zu 1.000 Euro monatlich pro Kind an Gebühren anfallen.

Bei der Finanzplanung müssen sich Eltern zudem auf Neuerungen einstellen: Nach Plänen der Bundesregierung soll die Bezugsdauer des Elterngelds künftig von 14 auf zwölf Monate sinken. Gleichzeitig soll der Mindestbetrag von derzeit 300 auf 330 Euro und der Höchstbetrag von 1.800 auf 1.900 Euro steigen. Um den vollen Anspruch zu erhalten, müssten Väter künftig mindestens drei Monate Elternzeit übernehmen.

Was soll sich beim Elterngeld ändern - und was steckt dahinter?

Bleibt es bei der geringen Geburtenrate, dürfte sich das auch auf Betreuungsangebote auswirken. "Die Folgen werden wir als Gesellschaft schon in den kommenden Jahren spüren - etwa durch eine sinkende Nachfrage nach Kita- und später nach Schulplätzen", sagt BiB-Direktorin Spieß.

Die bevki warnt jedoch davor, daraus vorschnell Konsequenzen zu ziehen. "Schon jetzt würden vereinzelt Kitas geschlossen, Kindertagespflegeangebote reduziert und Fachkräfte entlassen. Gehe Personal einmal verloren, lasse sich dieses später nur mit großem Aufwand zurückgewinnen."

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Niedrige Geburtenrate in Deutschland - Interview mit Katharina Spieß | 11.7.2026 | 15:45 Uhrtagesschau24 | Nachrichten | 01.07.2026 | 10 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] WM 2026: ARGENTINIEN ZIEHT GEGEN SCHWEIZ GLANZLOS INS HALBFINALE EIN

Argentinien steht bei der WM 2026 in der Vorschlussrunde. Dem Titelverteidiger reicht eine durchschnittliche Leistung, um sich nach Verlängerung gegen die Schweiz durchzusetzen. Bei den Eidgenossen sorgt eine Gelb-Rote Karte für Wirbel.

Alexis Mac Allister sorgte beim 3:1 (1:1, 1:0) nach Verlängerung gegen die Schweiz im Viertelfinale in Kansas City für die frühe 1:0-Führung (10.) der Südamerikaner. Nach einer herrlichen Kombination erzielte Dan Ndoye den Ausgleich (67.). Kurz darauf flog Breel Embolo mit einer Gelb-Roten Karte wegen einer Schwalbe nach Videobeweis vom Platz (72.) - da halfen auch die heftigen Proteste der Eidgenossen nichts. In der Verlängerung sorgten schließlich Julián Alvarez mit einem Traumtor (112.) und Lautaro Martinez nach einem Konter (120.+1) für die Entscheidung.

Lionel Messi war beim argentinischen Erfolg kein großer Faktor, gab aber den Assist zum spielentscheidenden Treffer. Die Super-Serie des 39-Jährigen, der in neun aufeinanderfolgen WM-Spielen getroffen hatte, riss aber. Die Schweiz tat sich lange schwer, Chancen herauszuspielen und schwächte sich mit dem unnötigen Platzverweis selbst. Durch die Niederlage verpassten die Schweiz ihr erstes WM-Halbfinale.

"Wir hatten das Glück auf unserer Seite. Was wir erreicht haben, ist historisch - wir stehen im Halbfinale", sagte Argentiniens Trainer Lionel Scaloni nach dem K.o.-Duell. "Ich bin unglaublich stolz auf die Mannschaft. Aber es ist sehr schade, dass wir auf diese Art und Weise ausscheiden", meinte der Schweizer Trainer Murat Yakin.

Scaloni vertraute der Startelf, die sich im Achtelfinale zu einem 3:2 gegen Ägypten gemüht hatte. Yakin nahm gegenüber dem Spiel gegen Kolumbien (4:3 nach Elfmeterschießen) eine Änderung vor. Djibril Sow ersetzte Ardon Jashari im zentralen Mittelfeld. Johan Manzambi fehlte indes weiterhin. Der 20-jährige WM-Shootingstar vom SC Freiburg musste erneut aufgrund einer Knieprellung passen.

Im 100. Spiel der WM 2026 ging Argentinien früh in die Führung. Lionel Messi schlug eine Ecke von links - wie meist - auf den kurzen Pfosten, wo sich der 1,76 Meter große Mac Allister am höchsten schraubte und den Ball ins lange Eck zur 1:0-Führung köpfte (10.). Eine einstudierte Variante, Sow hatte im direkten Duell mit dem argentinischen Mittelfeldspieler das Nachsehen. Für Vorlagengeber Messi der zehnte Scorerpunkt bei diesem Turnier (8 Treffer, 2 Vorlagen).

Ein effizienter Start des Weltmeisters von 2022 - denn der Treffer von Mac Allister war die erste echte Torchance des Spiels. Zuvor waren beide Teams nur zu ungefährlichen Abschlüssen in der Anfangsphase gekommen.

Der Treffer spielte Argentinien in die Karten. Die Südamerikaner standen tief, überließen der Schweiz in ungefährlichen Räumen den Ball und lauerten ihrerseits auf Konter nach Ballgewinnen. Und zwar fast ausschließlich, Eigeninitiative zeigten sie nur sporadisch.

Die Eidgenossen taten sich äußerst schwer, ins finale Spieldrittel zu kommen, hatten aber durch Sows Distanzschuss immerhin mal einen Abschluss, der für den argentinischen Keeper Emiliano Martinez aber eine sichere Beute war (20.). Knapp zehn Minuten später wurde Embolo von Ndoye steil geschickt, doch Torhüter Martinez und Abwehrspieler Lisandro Martinez klärten in höchster Not (32.).

Viel mehr offensive Höhepunkte gab es in den ersten 45 Minuten nicht, weil Argentinien wenig zuließ, die Schweiz nicht volles Risiko ging und dem Yakin-Team auch die Mittel fehlten. Nach Sows Abschluss in der 20. Minute folgte bis zum Halbzeitpfiff kein weiterer Torschuss. Der "xGoals"-Wert (erwartete Tore) zur Pause laute 0,20 zu 0,14 zugunsten der "Albiceleste" und sagte damit alles über die offensive Qualität des Spiels in den ersten 45 Minuten aus.

Beide Teams präsentierten sich zu Beginn der zweiten Halbzeit aktiver. Messi steckte den Ball auf halbrechts auf Nahuel Molina durch. Der argentinische Rechtsverteidiger schoss vom Sechszehnereck knapp links am Schweizer Tor vorbei (49.). Knapp zehn Minuten später köpfte Embolo nach einer Linksflanke von Ricardo Rodriguez aus knapp fünf Metern aufs Tor der "Albiceleste", doch der Angreifer traf den Ball halb mit der Schulter, so dass Martinez nach einer Flugeinlage sicher zugreifen konnte (60.). Da wäre mehr drin gewesen.

Doch jetzt war die Schweiz im Spiel. Martinez musste sich bei einem Distanzschuss vom Schweizer Kapitän Granit Xhaka mächtig strecken (66.), eine Minute später fiel der mittlerweile verdiente Ausgleich. Nach einem starken Doppelpass mit Rodriguez war Ndoye auf der linken Seite durch und schloss aus spitzem Winkel überlegt an Martinez vorbei zum 1:1 ab (67.).

Jetzt überschlugen sich die Ereignisse. Schiedsrichter Joao Pinheiro aus Portugal zeigte in der 69. Minute Argentiniens Leandro Paredes nach einem vermeintlichen Foul an Embolo Gelb. Eine Fehlentscheidung, weil überhaupt kein Foul vorgelegen hatte und der Schweizer Stürmer offensichtlich einen Pfiff schinden wollte. Der VAR schaltete sich ein - Referee Pinheiro nahm schließlich die Gelbe Karte für Paredes zurück und stellte Embolo wegen einer Schwalbe mit Gelb-Rot vom Platz (72.). Die erste Ampelkarte überhaupt bei der WM 2026.

Für ARD-Schiedsrichterexperte Lutz Wagner eine korrekte Entscheidung, weil nicht der falsche Spieler bestraft werden soll, wenn überhaupt kein Foul vorgelegen hatte. Embolo verließ schließlich unter Tränen verließ den Platz, während Xhaka und Co. heftig gegen die Entscheidung protestierten.

Im Anschluss beruhigte sich das Spiel wieder. Die Schweiz verteidigte nun tief, während Argentinien den Ball zirkulieren ließ, um im richtigen Moment zuzuschlagen. In der 89. Minute wäre es fast soweit gewesen. Mac Allister köpfte nach starker Vorarbeit von Nico Gonzalez übers Schweizer Tor.

Messi schoss wenig später mit seinem schwächeren rechten Fuß knapp rechts am Kasten der Schweiz vorbei (90.+2). Die Eidgenossen standen mit der Schlussphase mit zehn Mann im eigenen Strafraum und versuchten, sich in die Verlängerung zu retten. Kobel rettete noch einmal stark gegen einen Seitfallzieher von Lisandro Martinez (90.+9), dann ging es in die "Overtime".

In der Verlängerung probierte es Argentinien mit Fernschüssen, die aber ungefährlich blieben. Anders der Versuch aus 16 Metern des eingewechselten Thiago Almada, der knapp links am Schweizer Tor vorbeiging und das Außennetz noch streifte (96.). Auf Schweizer Seite sorgte Xhaka mit einem Distanzschuss, der drüber ging, mal wieder für ein offensives Lebenszeichen (99.).

In der zweiten Hälfte der Verlängerung dauerte es bis zur 112. Minute, ehe Messi mit einem Distanzschuss aus 16 Metern an Kobel scheiterte. Die Schweiz konnte die Situation aber nicht klären - und Alvarez traf mit einem Schlenzer von der Strafraumkante zum 2:1 für Argentinien (112.). Ein echtes Traumtor des Angreifers von Atletico Madrid. Wenig später traf Lautaro Martinez nach einem Konter zum 3:1 und machte den Deckel drauf (120.+1).

Argentinien trifft im Halbfinale am Mittwoch (21 Uhr MESZ) auf England, das sich in seinem Viertelfinale knapp mit 2:1 nach Verlängerung gegen Norwegen durchgesetzt hatte. Für die Schweiz ist das Turnier zwar beendet, aber immerhin darf die Mannschaft von Coach Yakin stolz darauf sein, den ersten Viertelfinaleinzug seit der Heim-WM 1954 geschafft zu haben.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | "Argentinien gegen Schweiz - die Tore" | 12.07.2026 | 05.48 Uhr

----------------------------------------

[2] WM-NEWS: KURIOS: SCHWALBEN-GELB-ROT FÜR BREEL EMBOLO NACH VAR-EINGRIFF

Alle News, kuriose Geschichten und Eindrücke von vor Ort rund um die WM 2026 im Liveblog.

Nach Argentiniens Sieg gegen die Schweiz stehen die vier Halbfinalisten sowie die Paarungen fest:

Einen solchen Platzverweis hat es in der Fußballgeschichte auch noch nicht oft gegeben: Beim Viertelfinale zwischen Argentinien und der Schweiz (3:1 nach Verlängerung) gab Schiedsrichter Joao Pinheiro nach einem Zweikampf zwischen Leandro Paredes und Breel Embolo zunächst Paredes Gelb. Der VAR griff ein, Pinheiro prüfte die Szene mit der offiziellen Begründung: "Mögliche Spielerverwechslung".

Heraus kam Kurioses: Gelb für Paredes wurde annulliert, stattdessen bekam Embolo die Karte wegen einer klaren Schwalbe. Pech des Schweizers: Er war schon gelbverwarnt (wegen eines Fouls an Paredes!) und flog deshalb vom Platz. Sportschau-Experte Lutz Wagner: "In diesem Fall greift tatsächlich der Tatbestand der Verwechslung, denn es soll nicht der falsche Spieler Gelb bekommen. In der Konsequenz war es dann auch korrekt, die Schwalbe entsprechend zu ahnden und Embolo vom Platz zu stellen."

Das WM-Viertelfinale zwischen England und Norwegen (2:1 nach Verlängerung für die Three Lions) hat einen Riesenaufreger: Ein Tor der Skandinavier zum vermeintlichen 2:1 durch Torbjörn Heggem wurde nach VAR-Intervention wieder einkassiert - die Spielfortsetzung war die Wiederholung des Eckballs, der zu dem Treffer geführt hatte. Begründung von Schiedsrichter Clément Turpin aus Frankreich: Er sah in einem (eher harmlosen) Schubser vor Erling Haaland ein Foulspiel, der Eckball war aber zum Zeitpunkt dieser Aktion noch nicht ausgeführt gewesen - deshalb gab es dann weder Freistoß für England noch Schiedsrichterball. Auch um das 1:1 gab es große Aufregung - der Ball hatte in der Entstehung des Angriffs, den Jude Bellingham abschloss, die Spider Cam berührt.

Clement Turpin spricht mit Norwegens Kapitän Martin Ödegaard

Das WM-Viertelfinale zwischen Norwegen und England hat zwei große Aufreger: Vor dem Tor von Jude Bellingham soll der Ball die Spider-Cam touchiert haben, zudem wurde ein Tor der Norweger aberkannt.

In die Geschichte des Weltfußballs ging der Argentinier Antonio Rattín durch seinen legendären Streit mit dem deutschen Schiedsrichter Rudolf Kreitlein bei der WM 1966 ein. Die Szene war ausschlaggebend für die Einführung Gelber und Roter Karten. Nun ist der einstige Mittelfeldspieler nach Angaben seines ehemaligen Clubs im Alter von 89 Jahren gestorben.

"Mit großer Trauer nehmen wir Abschied von Antonio Ubaldo Rattín, dem Idol und Aushängeschild unseres Vereins", teilte sein langjähriger Verein Boca Juniors am Samstag auf seinen Social-Media-Kanälen mit. Der Vorfall, der Rattín berühmt machen sollte, ereignete sich beim Viertelfinale der Weltmeisterschaft 1966. Die Argentinier trafen auf Gastgeber England, der das Spiel 1:0 gewann. Der Stuttgarter Referee Kreitlein hatte Rattín bereits zweimal verbal verwarnt. Als der Südamerikaner erneut den Unparteiischen beschimpfte, verwies dieser ihm vom Platz.

Englands Mittelfeldstratege Declan Rice ist nach einem Magen-Darm-Infekt rechtzeitig fit geworden und steht in der Startaufstellung. Bei Norwegen ersetzt Andreas Schjelderup auf dem linken Flügel den Leipziger Antonio Nusa. Der Offensiv-Spieler wird zunächst auf der Bank Platz nehmen.

Dieses Viertelfinale zwischen Norwegen und England war längst nicht nur das Duell der beiden Torjäger Erling Haaland und Harry Kane. Es bot neben Traumtoren auch VAR-Zoff und andere Kuriositäten.

Vor den Viertelfinalspielen England - Norwegen und Argentinien - Schweiz wird es eine Schweigeminute für Jayden Adams geben. Das hat die FIFA bekanntgegeben. Adams ist am Samstag im Alter von 25 Jahren verstorben. Der Südafrikaner hatte noch bei der WM für sein Land in allen drei Vorrunden-Spielen auf dem Platz gestanden.

Der Fußballprofi Jayden Adams ist im Alter von 25 Jahren gestorben. Der südafrikanische Nationalspieler hatte noch vor knapp zwei Wochen drei WM-Spiele bestritten.

Wer denkt, dass das Viertelfinal-Duell mit der Schweiz für Argentinien ein Selbstläufer wird, sollte sich an das letzte Aufeinandertreffen erinnern. Zwölf Jahre ist das her. Im Achtelfinale der WM 2014 stellte sich die Schweiz dem späteren Final-Gegner Deutschlands entgegen - und erzwang beinahe ein Elfmeterschießen. 118 Minuten lang stand es 0:0. Dann setzte Lionel Messi zum Dribbling an, spielte Ángel Di María im Strafraum frei - und der besorgte den 1:0-Endstand.

Die Schweiz steht erstmals seit 72 Jahren in einem WM-Viertelfinale. "Nach 72 Jahren mit der Schweiz hier stehen und gegen den Weltmeister spielen zu dürfen, macht mich sehr stolz. Aber ich bin nicht hergekommen, um nur hier zu stehen. Wir wollen natürlich auch den nächsten Schritt machen", erklärte Granit Xhaka. Um das zu erreichen, müssen die Eidgenossen im Viertelfinale Argentinien schlagen (3 Uhr, MESZ). Xhaka könnte sich für das Aus vor zwölf Jahren revanchieren. Xhaka, Lionel Messi und Ricardo Rodriguez sind die einzigen Spieler im Kader der beiden Mannschaften, die auch damals auf dem Platz standen.

Ricardo Rodriguez spielt bei der WM 2026 sein achtes Großturnier für die Schweiz - und löst das Versprechen der goldenen Generation ein. Damit sich diese Mannschaft endgültig in die Geschichtsbücher spielt, muss Rodriguez nun Messi stoppen.

Murat Yakin wurde von James Corden gehörig aufs Korn genommen. Beim US-Sender Fox hatte Corden den Nationaltrainer der Schweiz mehrfach mit zwielichtigen Gestalten verglichen – von James-Bond-Bösewicht bis Breaking-Bad-Drogen-Dealer. Nun hat Yakin Humor bewiesen und mit einem Video reagiert, das in Cordens Show "FIFA World Cup on FOX After Hours" gesendet wurde.

"Wir sind präzise wie eine Schweizer Uhr, zuverlässig wie eine Schweizer Bank, süß wie Schweizer Schokolade und hungrig wie der Steinbock in unseren fantastischen Bergen", sagte Yakin in dem Video, das die schweizerische Nationalmannschaft auch in ihrer Instagram-Story und die Botschaft des Landes in den USA auch auf der Plattform X teilte. "Und meine einzige böse Absicht ist ... andere Länder bei dieser Weltmeisterschaft zu schlagen." Das soll ab 3 Uhr (MESZ) Argentinien zu spüren bekommen.

Tritt er zurück oder macht er doch weiter? Am Donnerstag gab es Meldungen, wonach der Rücktritt von Südafrikas Nationaltrainer Hugo Broos offiziell sei. Ein Mitarbeiter des Verbands hatte die Nachricht der Nachrichtenagentur AFP bestätigt. Auch Broos selbst soll seinen Abschied der belgischen Zeitschrift Humo bestätigt haben.

Der Südafrikanische Fußballverband (SAFA) wies nun diese Meldungen als falsch zurück. "Broos bleibt Cheftrainer der Bafana Bafana. Berichte, die das Gegenteil behaupten sind vollkommen falsch", schrieb der SAFA auf seiner Webseite. Broos habe mit Südafrika Geschichte geschrieben, so der Verband weiter, nachdem die Nationalmannschaft erstmals die K.o.-Runde bei einer WM erreicht hatte. Broos werde nach einem kurzen Heimaturlaub Ende des Monats wieder nach Südafrika zurückkehren.

Heute Abend soll in Miami das WM-Viertelfinale zwischen England und Norwegen stattfinden. Doch das Wetter könnte Einfluss auf den Zeitpunkt des Anpfiffs oder zu Verzögerungen während des Spiels sorgen. Anpfiff ist um 17 Uhr Ortszeit (23 Uhr MESZ). Der US-Wetterdienst hat bereits für diese Uhrzeit in Miami eine Wetterwarnung wegen extremer Hitze ausgesprochen. Zudem könnte es schwere Gewitter geben. Die FIFA geht in einer offiziellen Mitteilung von einem geringen Risiko aus, dass es bei dem Spiel zu einer Verzögerung wegen des Wetters kommen könnte.

Das Stadion in Miami besitzt kein verschließbares Dach, kann daher weder vor der starken Hitze (prognostizierte gefühlte Temperatur bei bis zu 43 Grad) noch vor einem Gewitter schützen. Bei einem Blitzeinschlag im Umkreis von acht Meilen (etwa 13 Kilometer) zum Stadion wird die Partie zwingend für 30 Minuten gestoppt. Das WM-Achtelfinalspiel zwischen England und Mexiko war deshalb um eine Stunde verschoben worden.

Norwegen gegen England ist auch das Duell zwischen Erling Haaland und Harry Kane. Beide stehen für Tore am Fließband, sind tragende Säulen ihrer Teams - als Spieler sind sie aber sehr unterschiedlich.

Erst ganz viel Sonne und Temperaturen weiter über 30 Grad, dann ein heftiges Gewitter: Das Wetter in Miami spielte am Tag vor dem im Hard Rock Stadium stattfindenden Viertelfinale zwischen England und Norwegen heute Abend (23 Uhr MESZ, im Audiolivestream bei sportschau.de) verrückt. So lange es noch trocken war, vergnügten sich die Fans beider Nationen ausgiebig unter freiem Himmel.

Während die norwegischen Anhänger erneut kräftig "ruderten" und dazu "Ro! Ro! Ro!" skandierten, stimmten die Fans der "Three Lions" den Klassiker "Wonderwall" von der Band Oasis an, ihren inoffiziellen WM-Song. Natürlich durfte auch der eine oder andere Sprung ins kühle Nass in Miami Beach nicht fehlen. Es wurde bis in den Abend hinein draußen gefeiert. Dann beendete das Gewitter die Outdoor-Party.

Noch steht nicht fest, welches Team am 19. Juli das WM-Finale im New York New Jersey Stadium bestreiten wird. Klar war aber schon lange: Wer die Partie in der ersten Reihe verfolgen möchte, muss ganz tief in die Tasche greifen. Nun hat die FIFA weitere der begehrten Eintrittskarten für einige Plätze am Spielfeldrand über ihre offizielle Ticketplattform zum Verkauf angeboten.

Pro Karte ruft der Fußball-Weltverband dabei einen Preis von 32.970 US-Dollar (umgerechnet etwa 28.875 Euro) auf. Fraglich, ob je zuvor für ein Sportereignis ein so hoher Face Value (Originalpreis) für eine Eintrittskarte verlangt wurde.

Der aktuell günstigste verfügbare Preis beträgt 7.380 US-Dollar (circa 6.462 Euro) in der sogenannten "Kategorie 2". Die "Kategorie 1" kostet 10.990 Dollar (circa 9.623 Euro). In der "Front-Kategorie 1" gehen die Preise dann hinauf bis 32.970 Dollar.

Wer stoppt Erling Haaland? Diese Frage bewegt England vor dem Viertelfinale heute Abend (23 Uhr, im Audiostream bei sportschau.de) gegen die Skandinavier und ihren Superstar, der bereits sieben Tore erzielt hat. Weil hinter dem Einsatz des zuletzt gesetzten Marc Guéhi (Oberschenkelprobleme) ein großes Fragezeichen steht, könnte plötzlich die Stunde von Dan Burn in der Innenverteidigung schlagen. Dan wer? mag sich so mancher Fan fragen. Denn der 34-Jährige ist im prominent besetzten englischen Kader eher ein "No Name".

Erst im März des vergangenen Jahres feierte der Abwehrspieler sein Länderspiel-Debüt. Dass ihn Trainer Thomas Tuchel in den WM-Kader berief, sorgte in England für Diskussionen. Doch bereits im Achtelfinale gegen Mexiko zeigte der 2,01-Meter-Mann nach seiner Einwechslung seinen Wert für das Team, als er für die in Unterzahl spielenden Briten zum Turm in der Abwehrschlacht wurde.

Und was nun für ihn gegen Norwegen spricht: Burn ist so etwas wie Haalands Albtraum. In acht Premier-League-Duellen mit seinem Klub Newcastle United gegen Haalands Manchester City ließ er lediglich einen Treffer des Ausnahmestürmers zu.

Die Schweiz hat durch den erstmaligen Einzug in ein WM-Viertelfinale bereits Geschichte geschrieben. Doch damit geben sich die Eidgenossen nicht zufrieden. Nun soll heute Nacht (3 Uhr MESZ, im Audiostream bei sportschau.de) auch Titelverteidiger Argentinien aus dem Weg geräumt werden. "Wir müssen dran glauben", fordert Kapitän Granit Xhaka von seinen Teamkameraden. "Es muss ein Spiel werden, in dem wir Freude haben und auch der ganzen Welt zeigen, dass auch eine kleine Nation wie die Schweiz einen Großen ärgern kann", führte der 33-Jährige aus. Er kündigte an, dass die Mannschaft "bereit sein" wird.

Schon einmal war die Alpenrepublik bei einer WM einer Überraschung gegen Argentinien ganz nah: Bei der Endrunde 2014 verloren die Schweizer das Achtelfinalspiel erst in der Verlängerung durch ein Tor von Ángel Di María in der 118. Minute. Sehr zum Ärger auch von Xhaka, der damals in der Startelf gestanden hatte, aber in der 66. Minute ausgewechselt wurde.

Die Fans von Argentinien fiebern ungeduldig dem Viertelfinalspiel ihres Teams gegen die Schweiz entgegen. Obwohl die Partie erst heute Nacht (3 Uhr MESZ, im Audiostream bei sportschau.de) angepfiffen wird, tauchten die Anhänger der "La Albiceleste" den Spielort Kansas City bereits 24 Stunden vorher in die Landesfarben blau-weiß.

Auf den Straßen wurde gesungen und gefeiert - und so manche Nachbildung des WM-Pokals in allen möglichen Größen schon einmal in die Luft gestemmt. Nun müssen Messi und Co. nur noch auf dem Rasen einen ähnlichen Einsatz zeigen wie ihre Fans - dann kann es auch mit der Titelverteidigung klappen.

Bei dieser WM wird sogar der Final-Rasen verkauft. Schon mehr als eine Woche vor dem Endspiel können Fußball-Fans im Shop des Weltverbands FIFA Teile des Spielfelds erwerben, auf dem am 19. Juli in East Rutherford um den Pokal gespielt wird. Für umgerechnet jeweils rund 390 Euro bietet die FIFA die kleinen Rasenstücke zum Erwerb an. Der Verband weist extra darauf hin, dass die Einzelteile erst nach der Partie verschickt werden.

Die Rasenteile seien dauerhaft konserviert in einem hochwertigen Acrylblock und mit einem USB-Stick mit Echtheitszertifikat kombiniert. Jedes Exemplar sei "ein einzigartiges Sammlerstück, das eines der größten Sportereignisse der Welt würdigt", hieß es weiter. Auf der Homepage des Herstellers werden zudem noch weitere Editionen des Souvenirs angeboten - mit zusätzlichen Extras und in der teuersten Kategorie sogar für rund 2.500 Euro pro Stück.

Die englische Nationalmannschaft hat am Freitag (11.07.2026 MESZ) beim Training prominenten Besuch bekommen. David Beckham, langjähriger Kapitän der "Three Lions", weilte mit seinen Söhnen Romeo und Cruz der Übungseinheit vor, die im Florida Blue Training Center stattfand. Es ist das Trainingsgelände von MLS-Klub Inter Miami, an dem Beckham beteiligt ist. Der 51-Jährige hielt eine kurze Motivationsrede für das Team, das heute Abend (23 Uhr MESZ, im Audiostream bei sportschau.de) mit einem Sieg gegen Außenseiter Norwegen ins Halbfinale einziehen kann.

"Er hat uns einfach nur Glück gewünscht. Er war da, um uns zu unterstützen", erklärte Torjäger Harry Kane anschließend britischen Medien. Der Bayern-Star berichtet davon, dass der 115-malige Nationalspieler noch immer Feuer und Flamme für die "Three Lions" sei: "Wir wissen, wie viel es ihm bedeutet hat, für England zu spielen und der Kapitän gewesen zu sein."

Kap Verdes Nationaltorhüter Vozinha hat mit seinen starken Paraden bei der WM 2026 nicht nur mehr als 28 Millionen Instagram-Follower hinzugewonnen, sondern auch in der Zoologie Eindruck hinterlassen: Eine neu entdeckte Meeresschneckenart wurde nach ihm benannt. Das kleine rote Weichtier wurde vom Biologen Jesus Ortea in der Karibik entdeckt. Der entschied, es nach dem 40-Jährigen zu benennen. Die Schnecke trägt nun den Namen "Aldisa vozinha".

Ortea erklärte, er wolle Vozinhas "herausragende Rolle" würdigen, und wies darauf hin, dass dessen großes Spiel bei der WM gegen eine Mannschaft stattfand, die den Spitznamen "La Roja" - "Die Rote" - trägt. Beim 0:0 zum Auftakt gegen Europameister Spanien stand Vozinha im Mittelpunkt, mit starken Paraden verhinderte er eine Niederlage Kap Verdes und sorgte für eine der Überraschungen im Turnier.

Vozinha - dieser Name ist von nun an WM-Geschichte. Der Torhüter hat Kap Verde einen so unvergesslichen Moment beschert, dass die ganze Welt nun wissen will, wer dieser Mann ist.

Der kolumbianische Fußballverband hat Morddrohungen gegen Nationalspieler Jaminton Campaz und seine Familie nach dem WM-Aus der Südamerikaner öffentlich gemacht und scharf verurteilt. "Kein Sportler und kein Mitglied seines engsten Umfelds sollte Einschüchterungen ausgesetzt sein, nur weil er sein Land im Sport vertritt", hieß es in einer Stellungnahme. Kolumbiens Fußballverband hat die Generalstaatsanwaltschaft des Landes aufgefordert, die Ermittlungen zur Identifizierung der Hintermänner der Drohungen gegen Campaz zu forcieren.

"Zum Fußball gehören auch schwierige Momente", schrieb der beim argentinischen Verein Rosario Central unter Vertrag stehende Profi. "Mein Kolumbien, bitte lasst uns den Respekt niemals aus den Augen verlieren. Wir mögen unterschiedlicher Meinung sein oder Frustration und Traurigkeit empfinden, aber keine Leidenschaft rechtfertigt Hass oder ein Leben in Angst."

Wie "One Football" berichtete, hat sich der 25 Jahre alte Stürmer dazu entschieden, aus Sicherheitsgründen vorerst nicht in seine Heimat zurückzukehren. Campaz hatte bei der Achtelfinal-Niederlage im Elfmeterschießen gegen die Schweiz in der Verlängerung die Chance zum Siegtreffer vergeben.

Die WM-Rekordserie von Spaniens Nationaltorhüter Unai Simón ist nach 649 Minuten gerissen. Im Viertelfinale in Los Angeles gegen Belgien kassierte der Europameister von 2024 in der 41. Minute das 1:1 durch Charles De Ketelaere. Den vorherigen Rekord hielt der Italiener Walter Zenga, der bei der WM 1990 im eigenen Land 517 Minuten ohne Gegentreffer geblieben war.

Simón übernahm den Rekord im Gruppenspiel gegen Österreich. Letztmals auf der WM-Bühne überwunden wurde Simón zuvor vom Japaner Ao Tanaka beim 1:2 in der Vorrunde der WM 2022. Während seiner erfolgreichen Serie hatte Simón bis zum Spiel gegen Belgien lediglich in einem Elfmeterschießen hinter sich greifen müssen.

Die Schweiz muss im WM-Viertelfinale gegen Titelverteidiger Argentinien (Sonntag, 3 Uhr MESZ) auf ihren verletzten Jungstar Johan Manzambi verzichten. "Johan kann morgen leider nicht spielen. Wir haben es versucht, Johan fit zu bekommen, aber das lässt es noch nicht zu", sagte Trainer Murat Yakin. "Das schmerzt extrem."

Manzambi hatte das Training am Tag vor dem Achtelfinale gegen Kolumbien wegen einer Knieprellung abbrechen müssen und fehlte beim Erfolg im Elfmeterschießen. Der 20-jährige Offensivspieler hat bei diesem Turnier drei Treffer erzielt. Mit seiner Torgefahr und Schnelligkeit wäre er beim Umschaltspiel, das gegen Argentinien besonders wichtig werden dürfte, ein Schlüsselspieler gewesen.

Das WM-Achtelfinale von Hauptgastgeber USA gegen Belgien (1:4) hat in den Vereinigten Staaten für Rekordeinschaltquoten für ein Sportereignis außerhalb der Football-Liga NFL in diesem Jahrhundert gesorgt. Wie der US-Verband mitteilte, schalteten im Schnitt 50,1 Millionen Menschen bei der Partie ein, die durch die "Causa Balogun" auch außerhalb der Fußballseiten die Schlagzeilen geprägt hatte.

Die Schweiz ist im WM-Viertelfinale gegen Argentinien (Sonntag, 3 Uhr MESZ) klarer Außenseiter - und fühlt sich in dieser Rolle sehr wohl. Mit dem richtigen Matchplan wollen die Eidgenossen dem großen Favoriten ein Bein stellen. "Sie sind spielerisch sehr stark, sie verteidigen gut und haben eine sehr gute Balance", sagte Nationaltrainer Murat Yakin. "Diese Balance werden wir auch brauchen. Außerdem müssen wir dagegenhalten und dürfen nicht zurückstecken. Wir müssen aktiv sein und versuchen, unser Spiel zu spielen."

Der Schweizer Kapitän Granit Xhaka sieht dem Duell mit Argentinien "sehr entspannt" entgegen. "Wir müssen versuchen, das Spiel zu genießen", blickte der Mittelfeldspieler voraus. "Der Schlüssel wird unsere Einheit sein. Es macht uns stark, dass wir füreinander kämpfen, füreinander laufen und den Fußball spielen, der uns stark gemacht hat. Wir wollen so lange wie möglich gegen Argentinien im Spiel bleiben und unsere Möglichkeiten ausnutzen. Wir werden auf jeden Fall bereit sein."

Die Schweiz hat mit dem ersten Viertelfinal-Einzug seit der Heim-WM 1954 schon jetzt die Erwartungen weit übertroffen. Noch nie waren die Eidgenossen in einem Halbfinale.

Vor dem Viertelfinale gegen Spanien macht sich Belgiens Trainer Rudi Garcia nach eigenen Worten keine Sorgen wegen einer möglicherweise feindseligen Stimmung im Stadion gegen sein Team. Belgien hatte im Achtelfinale Co-Gastgeber USA mit 4:1 besiegt, nachdem es viel Wirbel um die zur Bewährung ausgesetzte Rote Karte für US-Profi Folarin Balogun gegeben hatte.

"Wir haben die USA gerade erst geschlagen in einem Spiel, in dem jeder gegen uns war, also kann es morgen nicht komplizierter sein", sagte Garcia vor dem Duell in Los Angeles. "Ich weiß nicht, wie es morgen sein wird, aber es sind nicht die Zuschauer, die Tore schießen. Wir spielen gegen Spanien."

Spaniens Nationaltrainer weiß, dass von Superstar Lamine Yamal noch einiges erwartet werden darf. "Er hat unglaubliches Potenzial, aber wir haben den besten Lamine noch nicht gesehen", sagte Luis de la Fuente vor dem Viertelfinale in Los Angeles. Der 19-Jährige Yamal kam bei fünf Einsätzen erst auf einen Treffer. Mit der Einstellung Yamals hätten die bislang eher unauffälligen Auftritte aber nichts zu tun, versicherte de la Fuente. "Seine Motivation ist hoch, man muss ihn sogar zurückhalten", sagte er.

Im zweiten Viertelfinale der WM trifft Spanien auf Belgien. Der Favorit führt nach einem bitteren Patzer des Underdogs erneut. Die Partie jetzt im Ticker und im Audio-Livestream.

Die Rolle des Favoriten gegen Belgien wies de la Fuente, dessen Mannschaft bei der WM bislang kein Gegentor kassiert hat, nicht von sich. "Ich habe keine Angst davor, Favorit zu sein", sagte er, "aber es gibt keine Favoriten, es kann im Spiel immer etwas passieren, dass das ändert."

Hugo Broos ist wie erwartet nicht länger Nationaltrainer von Südafrika. Der 74-Jährige habe sein Amt niedergelegt, bestätigte ein Vertreter des südafrikanischen Verbands. Bei der Weltmeisterschaft hatte der Belgier Südafrika zum ersten Mal überhaupt in die K.o.-Phase geführt, war im Sechzehntelfinale aber an den Kanadiern gescheitert.

Broos hatte seinen Abschied bereits wenige Tage zuvor gegenüber der belgischen Zeitschrift Humo angekündigt und erklärt, Verbandspräsident Danny Jordaan wolle ihn in anderer Rolle behalten. Als möglicher Nachfolger auf der Bank gilt der ehemalige Nationaltrainer Pitso Mosimane, der Südafrika schon 2010 als damaliger Co-Trainer nach der WM im eigenen Land übernommen hatte.

Wenige Tage nach dem WM-Aus hat der portugiesische Fußballverband mit Jorge Jesus einen neuen Nationaltrainer präsentiert. "Heute beginnt eine neue Reise. Herzlich willkommen in der Nationalmannschaft, Herr Jorge Jesus", schrieb der portugiesische Verband in den sozialen Netzwerken.

Jesus' Vorgänger Martínez war nach dem 0:1 im WM-Achtelfinale in Arlington im US-Staat Texas gegen Mitfavorit Spanien zurückgetreten. Der 52-Jährige war dreieinhalb Jahre im Amt und hatte mit Portugal 2025 die UEFA Nations League gewonnen.

Portugal ist mit Spanien und Marokko Co-Gastgeber der WM 2030, je ein Spiel findet in Uruguay, Argentinien und Paraguay statt.

Nach seinem unglücklichen WM-Aus im Achtelfinale ist das ägyptische Nationalteam in der Heimat begeistert empfangen worden. Kapitän Mohamed Salah wendete sich an die Fans. Er schöpfe Mut aus dem erstmaligen Erreichen der K.o.-Phase und versprach, dass das Team bei den kommenden Turnieren noch besser werde.  "Diese Mannschaft hat euer Vertrauen verdient."

Das Aus im Achtelfinale gegen Argentinien stößt vor allem bei Trainer und Verband auf Kritik. Der Verband hat wegen des WM-Aus Beschwerde gegen den französischen Referee François Letexier und dessen Assistenten eingereicht. Nach Ansicht des Verbandschefs Hany Abo Rida unterliefen den Schiedsrichtern eklatante Fehler, er monierte auch eine Doppelmoral. Ägyptens Nationaltrainer Hossam Hassan war unmittelbar nach dem Aus außer sich gewesen. "Uns ist Unrecht widerfahren", schimpfte er. Seiner Meinung nach habe "die argentinische Seite Druck auf den Schiedsrichter ausgeübt". Er kündigte an, die weitere WM zu boykottieren.

Der frühere Bundesliga-Profi Sadio Mané ist laut Medienberichten aus der senegalesischen Nationalmannschaft zurückgetreten. Unter anderem zitierte die senegalesische Zeitung "Le Quotidien" aus einem Abschiedsbrief des Ex-Stürmers vom FC Bayern München.

"Ihr sollt wissen, dass ich für diese Flagge alles geopfert habe. Ich habe mein Bestes gegeben und stets mit aller Kraft für unser Vaterland gekämpft", schrieb der 34-Jährige und bedankte sich bei allen, die ihm in seiner Karriere beigestanden haben. "Eure beständige Unterstützung war der Motor meines Erfolgs."

Er kündigte an, weiter für Senegals Fußball zu arbeiten. "Ich werde meine Erfahrung gerne in den Dienst der Nation stellen, sei es im Trainerstab, auf der Trainerbank oder in den Führungsgremien." Aktuell steht Mané bei Al-Nassr FC in Saudi-Arabien unter Vertrag. Er bestritt 130 Länderspiele, in denen ihm 54 Tore gelangen. Der Stürmer war mit Senegal bei der WM in den USA, Mexiko und Kanada im Sechzehntelfinale mit 2:3 nach Verlängerung gegen Belgien ausgeschieden.

England bangt vor dem Viertelfinale am Samstag (11.07.2026, 23 Uhr MESZ, im Audiostream bei sportschau.de) gegen Norwegen um die Einsätze von Innenverteidiger Marc Guéhi und Mittelfeldakteur Declan Rice. Guéhi, der in den vergangenen vier Partien in der Startelf stand, laboriert an Oberschenkelproblemen.

Noch schlimmer hat es Rice erwischt. Den 27-Jährigen zwickt es nicht nur im Rücken und Oberschenkel, er soll sich nach Informationen der "Daily Mail" auch einen Infekt eingefangen haben. Der Profi von Meister FC Arsenal sei deshalb aus Vorsichtungsgründen vom Team isoliert worden, hieß es. Noch aber herrsche Optimismus, dass Rice gegen Norwegen auflaufen könne, schrieb die Zeitung.

Das WM-Aus Marokkos im Viertelfinale gegen Frankreich hat zu Ausschreitungen in Düsseldorf geführt. Wie ein WDR-Team beobachtete, warfen auf der Fanmeile in der Ellerstraße Vermummte Böller und Glasflaschen in die Menschenmenge. Zudem wurden Raketen gezündet, Molotow-Cocktails geworfen und Mülltonnen umgestoßen. Die Polizei rückte mit einem Großaufgebot an, um die Lage zu beruhigen. Bei dem Einsatz wurden drei Polizeibeamte verletzt, einer von ihnen ist derzeit nicht mehr dienstfähig. Zwei Personen wurden vorläufig festgenommen und mehrere Strafanzeigen gestellt.

In vielen Städten Nordrhein-Westfalens hatten sich am Donnerstagabend (09.07.2026) Marokko-Fans getroffen, um das Spiel gemeinsam zu schauen. Ausschreitungen gab es anschließend jedoch nur in Düsseldorf. Dort hatten rund 1.500 Fans die Partie zusammen verfolgt.

Belgiens Trainer Rudi Garcia muss im Viertelfinale am Freitagabend (10.07.2026, 21 Uhr MESZ, im Audiostream bei sportschau.de) gegen Spanien neben Amadou Onana (Kreuzbandriss) auch auf Zeno Debast verzichten. Wie der belgische Fußballverband, der Koninklijke Belgische Voetbalbond (KBVB), mitteilte, habe Sporting Lissabon dem Innenverteidiger den Einsatz gegen die Iberer untersagt. Nach Ansicht der medizinischen Abteilung des portugiesischen Vereins sei der 22-Jährige nach einer Ende Mai erlittenen Oberschenkelverletzung noch nicht wieder zu 100 Prozent fit. Diese Einschätzung weiche von der des KBVB ab, hieß es vom belgischen Verband.

"Er könnte durchaus spielen. Ich möchte jetzt nicht zu viel dazu sagen, um keine Diskussion auszulösen. Ich werde mich dazu nach der Weltmeisterschaft äußern", erklärte Garcia. Der Trainer hat Debast bei der Endrunde ohnehin noch nicht eingesetzt. In den ersten vier Partien der "Roten Teufel" fehlte er noch verletzungsbedingt, im Achtelfinale gegen die USA saß der Defensivspezialist dann auf der Bank. Aktuell trainiert der 22-Jährige individuell.

Den Elfmeter verschossen, den Sieg vergoldet und den Knöchel verletzt? Nach dem Einzug ins Halbfinale der Fußball-Weltmeisterschaft kann die französische Nationalmannschaft weiter mit ihrem Starstürmer Kylian Mbappé planen.

Der 27-Jährige wurde beim 2:0 (0:0) gegen Marokko mit Schmerzen ausgewechselt. Nach dem Schlusspfiff hüpfte er allerdings jubelnd über den Platz - und gab Entwarnung. "Ich habe einen Schlag auf die Ferse bekommen, aber es geht mir gut", sagte Mbappé im Anschluss. Er hatte sich in der 76. Minute mit schmerzverzerrtem Gesicht auf den Rasen gesetzt, kurz darauf wurde er ausgewechselt. Auf der Bank hatte er einen dicken Eisbeutel am rechten Knöchel. Doch auch Frankreichs Trainer Didier Deschamps versicherte: "Da ist nichts Ernstes."

Bislang ist der Angreifer von Real Madrid Frankreichs Schlüsselspieler. In sechs Einsätzen erzielte er acht Tore und bereitete drei weitere vor. Auch gegen Marokko war er der entscheidende Mann. Zwar verschoss er zunächst einen Foulelfmeter (28. Minute), unbeirrt davon verhalf er Frankreich mit dem Führungstreffer (60.) und der Vorlage für Ousmane Dembélé (66.) später zum Sieg.

US-Stürmer Christian Pulisic hat sich bei der WM-Achtelfinalniederlage gegen Belgien (1:4) einem Medienbericht zufolge eine Knochenprellung und eine Mikrofraktur im rechten Bein zugezogen. Er wird mehrere Wochen ausfallen, wie das Portal "The Athletic" mit Verweis auf mit der Diagnose vertraute Personen sowie weitere US-Medien berichten. Demnach könnte der Stürmer von AC Mailand aber zum Saisonstart Ende August wieder fit sein. Eine Bestätigung des US-Verbands steht noch aus.

Gleich sechs Spieler der Marokkaner stammen aus Frankreich. Der erst 18 Jahre alte Ayyoub Bouaddi etwa wurde in der Nähe von Paris geboren und durchlief bis zur U21 alle französischen Nationalteams. Nun steht er im Kader von Marokko und will sein Geburtsland ärgern.

Zusätzliche Brisanz birgt das erst zweite Pflichtspiel beider Nationen durch die Geschichte, erst 1956 wurde Marokko unabhängig von Frankreich und Spanien.

Vor dem besonderen Duell gegen sein Geburtsland hat Norwegens Starstürmer Erling Haaland bei der Fußball-Weltmeisterschaft mit ersten Psychospielchen begonnen und zählt dabei auch auf die Mithilfe der Presse. "Ich denke, es gibt einige klare Favoriten - und England gehört dazu", sagte Haaland vor dem Viertelfinale gegen die "Three Lions" am Samstagabend (23 Uhr): "Ihr solltet den englischen Jungs ordentlich Druck machen."

Norwegen geht als klarer Außenseiter ins Spiel. Doch bei der ersten WM-Teilnahme seit 1998 liegt den Skandinaviern die Rolle des Underdogs. "Mit Norwegen im WM-Viertelfinale zu stehen, ist selbst für mich ziemlich überraschend", sagte Haaland: "Gegen Brasilien zu spielen, war für uns Norweger schon irgendwie verrückt, gegen Brasilien zu gewinnen und dann im Viertelfinale der WM in den USA gegen England anzutreten – das ist schon etwas ganz Besonderes."

Auch für ihn persönlich sei es besonders, "weil ich in England spiele und dort geboren wurde – und man trifft auch auf Teamkollegen und so weiter. Es ist eine interessante Konstellation, es wird sicher ein schönes Spiel." Haaland (25) kam in England zur Welt, da sein Vater Alf-Inge Haaland damals für Leeds United spielte. Bei seinem ersten großen internationalen Turnier glänzt Haaland für sein Land. Bislang erzielte er sieben Treffer in vier Spielen.

Dem englischen Fußball-Nationalspieler Jarell Quansah bleibt nach seiner Roten Karte im WM-Achtelfinale gegen Mexiko vorerst nur Daumen drücken übrig. Wie der Weltverband FIFA am Donnerstag mitteilte, wird der Innenverteidiger von Bayer Leverkusen für zwei Spiele gesperrt.

Quansah verpasst somit das Viertelfinale gegen Norwegen am Samstagabend (23 Uhr) in Miami und auch ein mögliches Halbfinale gegen Argentinien oder die Schweiz. Erst im Endspiel oder dem Spiel um Platz drei könnte der 23-Jährige wieder eingreifen.

Mit Marokko-Fahnen und Trikots stimmen sich die ersten Fans in Düsseldorf-Oberbilk schon seit Mittag auf das Viertelfinale gegen Frankreich ein. Anpfiff ist um 22 Uhr (im Livestream auf Sportschau.de). Spätestens während der Partie verwandelt sich die Ellerstraße im sogenannten "Maghreb-Viertel" in eine Fan-Meile.

In Düsseldorf lebt die größte marokkanische Community Deutschlands. Dass Marokko ausgerechnet gegen "Les Bleus" spielt, ist für die Marokko-Fans besonders brisant. Bei der letzten WM 2022 trafen beide Mannschaften im Halbfinale aufeinander. Frankreich gewann und beendete damit den historischen WM-Lauf des nordafrikanischen Staats.

In Norwegen steigt die Spannung vor dem Viertelfinale gegen England am Samstag (23 Uhr). Das historische Spiel sorgt im ganzen Land für Begeisterung. Allein im Zentrum der Hauptstadt Oslo werden zu einem großen WM-Volksfest erneut rund 100.000 Menschen erwartet. 22.000 Tickets für ein Public-Viewing-Event in einem Stadion in der Stadt waren am Donnerstag nach Angaben des Veranstalters "innerhalb von Sekunden" vergriffen, wie norwegische Medien berichteten.

Auch mehrere Sonderflüge von Oslo nach Miami, dem Austragungsort des Viertelfinales, waren umgehend ausgebucht. Während Norwegen-Trikots schon vor der WM ausverkauft waren und auch jetzt wieder ein seltener Fund sind, ist der Ansturm auf alles andere im Landeslook in vollem Gange. Wo es noch Schals und Flaggen gibt, stehen Norweger laut des Senders NRK teils stundenlang dafür an. Wer die nicht mehr abbekommt, durchstöbert demnach Souvenirläden nach anderen Norwegen-Fanartikeln oder häkelt sich den Fischerhut in Nationalfarben eben selbst.

Die marokkanischen Spieler pflegen eine besondere Verbindung zu ihren Müttern und jubeln nach den Spielen mit ihnen gemeinsam auf dem Feld.

Frankreich rüstet sich vor dem WM-Viertelfinale gegen Marokko am Abend (ab 22.00 Uhr im Livestream auf Sportschau.de) für mögliche Ausschreitungen. Alle Sicherheitskräfte seien in vollem Umfang im Einsatz, um sicherzustellen, dass das Viertelfinalspiel ein Fest bleibe, hieß es aus dem Innenministerium in Paris. Gemeinsam mit der Nationalpolizei, der Gendarmerie und den Polizeidirektionen liefen entsprechende Vorbereitungen.

In mehreren Städten werde mit großen Menschenansammlungen gerechnet, die ein schnelles und entschlossenes Eingreifen erfordern könnten, um die öffentliche Ordnung aufrechtzuerhalten oder wiederherzustellen, sollte es zu Unruhen kommen. Das Ziel sei, es allen Fans zu ermöglichen, das Spiel in aller Ruhe in vollen Zügen zu genießen und den Sieg ihrer Mannschaft zu feiern, während gegenüber Unruhestiftern gleichzeitig mit größter Entschlossenheit vorgegangen werde, hieß es aus dem Ministerium. Im südfranzösischen Departement Aude wurde rund um das Viertelfinale und auch angesichts der aktuellen Hitzewelle der Verkauf von Alkohol und der Konsum von Alkohol im öffentlichen Raum vorübergehend untersagt.

In Frankreich leben schätzungsweise 2 bis 2,2 Millionen Marokkaner und Menschen mit marokkanischen Wurzeln. Knapp hinter den Algeriern sind sie die zweitgrößte Einwanderergruppe in Frankreich.

Als Frankreich 1958 erstmals in ein WM-Halbfinale einzog, hatte Just Fontaine daran mit 13 Treffern großen Anteil. Der in Marokko geborene Stürmer, der seine Laufbahn bei USM Casablanca begann und ab 1953 in der französischen Ligue 1 fortsetzte, schied damit einen Rekord für die Ewigkeit aufgestellt zu haben. Nun aber könnte diese Bestmarke vielleicht in den USA eingestellt oder sogar geknackt werden.

Denn Argentiniens Superstar Lionel Messi, Führender der ewigen WM-Torschützenliste, steht vor dem Viertelfinale des Titelverteidigers gegen die Schweiz (Sonntag, 3 Uhr MESZ, im Audiostream bei sportschau.de) bereits bei acht Turniertoren und hat im besten Fall noch drei Spiele Zeit, Fontaines Rekord zu brechen. Auch Erling Haaland und Kylian Mbappé (je sieben Tore) sind in Topform und könnten dem Rekord des am 1. März 2023 verstorbenen Fontaine noch gefährlich werden.

Auf den Tag genau vor 20 Jahren platzte der Traum Frankreichs vom zweiten WM-Titel. Im Finale der Endrunde in Deutschland unterlagen "Les Bleus" Italien mit 3:5 im Elfmeterschießen. Nach regulärer Spielzeit und Verlängerung hatte es nach Treffern von Zinédine Zidane (7./Elfmeter) und Marco Materazzi (19.) 1:1 gestanden. Die beiden Torschützen gerieten in der Verlängerung aneinander. Nach einem verbalen Disput streckte der Franzose den Italiener in seinem letzten Spiel als Profifußballer mit einem Kopfstoß nieder und sah für diese Tätlichkeit die Rote Karte.

20 Jahre später ist Zidane am Jahrestag des Finals In New York zu sehen. Allerdings nur auf Leinwand. Denn das Solomon R. Guggenheim Museum zeigt noch bis zum 19. Juli den Film über den früheren französischen Weltklasse-Spieler mit dem Titel: "Zidane - Ein Porträt im 21. Jahrhundert".

Der 54-Jährige, dessen Sohn Luca im Kader Algeriens bei der WM in den USA, Kanada und Mexiko stand, drückt den Franzosen, die am Donnerstagabend (09.07.2026, 22 Uhr MESZ, im Livestream bei sportschau.de) im Viertelfinale auf Marokko treffen, übrigens vor Ort die Daumen.

Norwegens Nationalteam ist vor dem WM-Viertelfinale kurzfristig umgezogen. Weil der Mannschaft das Hotel in Fort Lauderdale nicht gefiel, wechselte sie nach nur einer Nacht die Unterkunft. "Es gab einige Dinge, die hätten besser laufen können, und wir haben sie behoben", sagte Kapitän Martin Ödegaard auf einer Pressekonferenz auf dem Trainingsgelände des MLS-Klubs Inter Miami, "einfach, um uns bestmöglich auf ein wichtiges Spiel vorzubereiten."

Die Skandinavier treffen am Samstag (11.07.2026, 23 Uhr MESZ, im Audiostream bei sportschau.de) in Miami auf England. Das Portal "VG" berichtete, dass vor dem Hotel The Dalmar in Fort Lauderdale eine große Baustelle sei, zudem liege es an einer stark befahrenen Straße. "Da liefen ein paar Dinge nicht rund", sagte Trainer Stale Solbakken, "die FIFA hat dem zugestimmt." Es habe keinen Aufenthalts- und Besprechungsraum gegeben. "Insgesamt gab es zu viele Kleinigkeiten", so der Coach.

Bei der Fußball-WM in den USA, Kanada und Mexiko kommen im Schnitt weniger Zuschauer in die Stadien als bei der letzten Ausgabe in Nordamerika 1994. Vor den Viertelfinals, die heute mit dem Duell Frankreich gegen Marokko (22.00 Uhr MESZ/ ARD) beginnen, liegt die durchschnittliche Zuschauerzahl nach Angaben der FIFA bei 65.204 je Partie.

1994 lag der Durchschnitt nach dem Finalsieg von Brasilien gegen Italien bei 68.991 Zuschauern. Diesen Wert kann das Turnier in diesem Jahr auch dann nicht mehr erreichen, sollten alle weiteren Partien bis auf den letzten Platz voll besetzt sein.

Wegen der deutlich höheren Anzahl an Spielen und 48 teilnehmenden Mannschaften sprengt die WM den Zuschauerrekord aber deutlich. Schon vor den abschließenden acht Begegnungen haben nach Angaben der FIFA 6.259.584 Menschen die bislang 96 Partien besucht.

FIFA-Schiedsrichterchef Pierluigi Collina hat die aus Ägypten geäußerte Vermutung einer Bevorteilung von Lionel Messi bei der WM scharf zurückgewiesen. "Unbegründete Anschuldigungen haben in unserem Sport keinen Platz", wird der Italiener auf der Homepage des Weltverbandes zitiert, ohne einen konkreten Fall zu nennen.

Nach dem unglücklichen WM-Aus gegen Argentinien hat der ägyptische Nationaltrainer Hossam Hassan schwere Vorwürfe erhoben. FIFA-Schiedsrichterchef Pierluigi Collina hat die Kritik scharf zurückgewiesen

Collina fügte aber vielsagend an: "Niemand kann behaupten, dass Schiedsrichterentscheidungen von irgendjemandem beeinflusst werden können, nicht einmal vom FIFA-Präsidenten."

Wenige Tage nach dem WM-Aus Mexikos im Achtelfinale ist der lang geplante Trainerwechsel in der Nationalmannschaft nun perfekt. Der ehemalige Starspieler und bisherige Assistenztrainer Rafael Márquez übernimmt die Nachfolge seines Mentors Javier Aguirre als Chefcoach, wie der mexikanische Fußballverband mitteilte.

"Die Ernennung von Rafael Márquez ist Teil eines geordneten Übergangs", hieß es in der offiziellen Mitteilung. Die Beförderung des 47-Jährigen zum Cheftrainer war seit seiner Ernennung zum Assistenztrainer vor zwei Jahren für die Zeit nach der WM in Mexiko, den USA und Kanada vorgesehen worden. Der 20 Jahre ältere Aguirre hat Márquez auf seine neuen Aufgaben mit Blick auf die WM 2030 vorbereitet.

Nach der dramatischen 2:3-Achtelfinalniederlage gegen England im Aztekenstadion hatte "El Vasco" das Ende seiner dritten Amtszeit als Nationaltrainer Mexikos bestätigt. Der neue Chefcoach ist eine Ikone des mexikanischen Fußballs. Der ehemalige Abwehrspieler des FC Barcelona absolvierte fünf Weltmeisterschaften für Mexiko und gilt als einer der bedeutendsten ehemaligen Fußballer des Landes.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Aktuelle Audio-und Video-Berichte rund um die WM | ab dem 02.06.2026

----------------------------------------

[3] WM 2026 - SO VIEL MEHR ALS HAALAND - NORWEGEN RUDERT STOLZ NACH HAUSE

Norwegen war gegen England nah dran am Halbfinale - doch die Latte, der VAR, eine Spider-Cam und Jude Bellingham standen im Weg. Trotzdem dürfen die Norweger und ihre enthusiastischen Fans voller Stolz nach Hause rudern, dieser WM-Auftritt war Party pur!

"Takk for festen!" - "Danke für die Party", schrieb die norwegische Zeitung VG. Ihren Dank zeigten direkt nach Schlusspfiff im Stadion von Miami auch die norwegischen Anhänger, die das Rudern des gesamten Fanblocks bis in das heimische Parlament transportiert hatten.

Auch die siegreichen Engländer (2:1 nach Verlängerung) betonten in jedem Statement ihren großen Respekt vor dem, was das Team um Goalgetter Erling Haaland, Kapitän Martin Ödegaard und Ausnahmekeeper Örjan Nyland bei der WM geleistet hat.

Dieses Viertelfinale zwischen Norwegen und England war längst nicht nur das Duell der beiden Torjäger Erling Haaland und Harry Kane. Es bot neben Traumtoren auch VAR-Zoff und andere Kuriositäten.

Nyland war aber zunächst gar nicht nach "Viking Row" und Party zumute. Er weinte nach dem Schlusspfiff und stand minutenlang mit hängendem Kopf an einer Tribünenmauer, wo ihn seine Frau Tine und seine Söhne trösteten. Der 35-Jährige, der zwischen 2015 und 2018 48 Mal das Tor des FC Ingolstadt und 2022/23 zweimal das von RB Leipzig gehütet hat, war gegen England zum tragischen Helden geworden.

Zuvor hatte der seit dem 1. Juli offiziell vereinslose Keeper (sein Vertrag beim FC Sevilla ist ausgelaufen) eine grandiose WM gespielt. Die Krönung war seine Leistung im Achtelfinale gegen Brasilien. Nyland parierte nicht nur den Elfmeter von Bruno Guimaraes, er entnervte auch Vinicius Junior, Cunha, Rayan oder Endrick und hielt damit die bis dahin größte Turnierüberraschung fest. Auch im ersten K.o.-Spiel gegen die Elfenbeinküste hatte Nyland den späten Ausgleich verhindert.

Doch gegen England patzte er schlimm, klatschte vor dem entscheidenden zweiten Tor einen eher harmlosen Schluss von Morgan Rodgers unbeholfen nach vorn ab - Jude Bellingham nahm dankend an. Trotzdem steht das Fazit von Coach Stale Solbakken: "Norwegen hat einen Stürmer und einen Torwart, die beide an den entgegengesetzten Enden des Spielfelds über den Ausgang des Spiels entscheiden können. Darüber bin ich sehr glücklich."

Auch der mitangesprochene Haaland hatte gegen England keinen guten Tag, Solbakken wechselte ihn sogar vor der zweiten Hälfte der Verlängerung aus. In allen Partien davor hatte der Mittelstürmer von Manchester City das Team getragen. Sieben Treffer bei dieser WM bedeuten Rang drei in der Torschützeniste vor Bellingham und Harry Kane, erfolgreicher sind nur Lionel Messi und Kylian Mbappé.

Norwegen war bei der WM aber noch deutlich mehr als Haaland und Nyland. Dortmunds Julian Ryerson spielte ein starkes Turnier, ebenso wie das zentrale Abwehrbollwerk mit Kristoffer Ajer, Torbjörg Heggem und davor Sander Berge.

Eine der herausragenden Qualitäten der Skandinavier ist das Verschieben im Block, bei dem das Team mit großer Disziplin zusammenarbeitet: Im Mittelfeld geben dazu Ödegaard und Patrick Berg die Kommandos. Aus einer vermeintlich passiven Haltung wie zu Beginn der Spiele gegen Brasilien und England wurde plötzlich auch mal für mehrere Minuten ein Powerplay, das die Top-Teams sichtlich überraschte und vor enorme Probleme stellte.

Im Abschluss lag die Hauptlast naturgemäß auf den Schultern von Haaland, er erzielte sieben der 13 Turniertore der Norweger. Aber für die beiden schönsten Treffer waren seine Kollegen zuständig: Antonio Nusa mit seinem perfekten Schlenzer beim 2:1 gegen die Elfenbeinküste, Andreas Schjelderup per Innenpfostenkracher aus unmöglichem Winkel gegen England.

135.000 Menschen feierten ihre Mannschaft bis weit nach Mitternacht beim Public Viewing in Oslo, das "Dagbladet" schrieb: "Das Abenteuer ist vorbei." Als Solbakken die Gesamtleistung seiner Schützlinge in den USA, Mexiko und Kanada beschreiben sollte, brach er im TV-Interview in Tränen aus. Es dauerte einen Moment, bis er die richtigen Worte fand: "Ich hoffe, dass der Sommer 2026 für alle in Ordnung war und dass wir gemeinsam etwas Gutes zustande gebracht haben. Wir hatten fantastische Unterstützung aus ganz Norwegen. Und wir sind dem Hype gerecht geworden. Darauf bin ich wirklich stolz. Wir sind jetzt seit sechseinhalb Wochen zusammen, aber ich hatte nicht den Eindruck, dass irgendjemand auch nur eine Sekunde gelangweilt war. Eigentlich würde ich ganz gerne noch weitermachen."

Dazu hätte auch wirklich nicht viel gefehlt. Das 1:1 der Engländer durch Bellingham wäre so nicht gefallen, wenn dem Schiedsrichter oder dem VAR aufgefallen wäre, dass der Ball zuvor womöglich die über dem Spielfeld hängende Spider Cam berührt hatte. Und das vermeintliche 2:1 durch Heggem nach einem Schubser von Haaland ist bei dieser WM auch nicht jedesmal einkassiert worden. Zudem stand die Latte beim Kopfball von Ajer eine Viertelstunde vor Schluss der regulären Spielzeit im Weg.

All das war am Ende zuviel, um ins Halbfinale einzuziehen. In die Herzen der Fans sind die Norweger trotzdem weltweit gerudert.

Das WM-Viertelfinale zwischen Norwegen und England hat zwei große Aufreger: Vor dem Tor von Jude Bellingham soll der Ball die Spider-Cam touchiert haben, zudem wurde ein Tor der Norweger aberkannt.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Norwegen gegen England - Bellingham erlöst "Three Lions" | 12.07.2026 | 1.47 Uhr

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] BEATBOT AQUASENSE X REVIEW: A POOL ROBOT THAT CLEANS ITSELF

So, you’ve taken the leap and invested in a pool robot. The robot cleans the pool. But then, who cleans the robot? Surprise! You do.

That’s the calculus that has saddled pool-cleaning robots since the beginning, and it’s an awfully tough one to wriggle away from. Just like your terrestrial vacuum cleaner, all that debris has to end up somewhere. With pool robots, that invariably involves an onboard filter that requires your attention each time you retrieve the device.

But what if you didn’t have to clean out that filter basket by hand? What if it could clean itself? Numerous manufacturers have been working on this very problem for years, and while demos and prototypes have been commonplace, none have made it to market until now. With Beatbot’s AquaSense X, self-cleaning technology is finally here.

The AquaSense X isn’t in itself self-cleaning. That job comes courtesy of a second device—which is packaged in an even bigger, heavier box than the robot—that does the job. The AstroRinse station is a massive machine, 42 pounds on its own, reminiscent of an industrial printer with its squared-off design and telescoping arm hovering above. The AquaSense robot in turn sits on top of the AstroRinse, which handles both cleanout of the debris filter and charging duties for its upstairs neighbor.

It’s up to you to put all this together, and users who don’t want to wrestle with screwdrivers, wrenches, and hoses may find the process a little daunting. The “quick start” guide contains a full 16 steps to get everything up and running, and I spent about half an hour getting things positioned.

Most of that time involves getting the AstroRinse station connected and configured. Stepping through the entire process would take all day, but the highlights of setup include attaching the cleaning arm to the chassis with four included hex nuts (a screwdriver is also included), then connecting two hoses, one for water input and one for drainage. The input hose has to connect to a standard hose spigot (a splitter is included in the box if you need one), while the short drain line just needs a place to empty out the used water. The included input hose is only 12 feet long, so you’ll need to locate it near a water source or add your own extension hose to the mix.

Naturally, the AstroRinse also needs a power supply, so if you don’t have a standard electrical outlet near your hose spigot, you’ll need another extension cord solution here. The unit must be level to run properly, and it features adjustable feet and a built-in spirit level to help you achieve that.

All told, you’ll need to carefully consider where you’re going to place the AstroRinse, ensuring you have access to water, power, and drainage—and that the location isn’t too far from the pool. Since the AquaSense X robot itself weighs 29 pounds (and more when freshly pulled from the water), you probably don’t want to haul the thing halfway across the yard to clean and charge it. Unfortunately, given the availability of the above three services in my backyard, that’s exactly what I had to do.

The Beatbot AquaSense X robot is nearly identical in appearance to the Beatbot AquaSense 2 Ultra except for some changes to the basket design (which is a single piece here instead of two). Setting it up is far simpler than the AstroRinse.

Physical configuration involves installing two side brushes—these are used only by the skimmer function—but this is a fairly quick affair. Once the brushes are attached, the robot must be set on top of the AstroRinse cleaner so the two devices can be wirelessly paired together. (The quick start guide lays out the particular button presses you must do to complete this process; don’t lose it.) Lastly, the system must then be paired to the Beatbot mobile app; you’ll need Bluetooth and a 2.4 GHz or 5 GHz Wi-Fi connection to complete this task. One tiny hiccup I encountered: After completing all this work, both devices downloaded firmware updates, which promptly broke their pairing connection. It was easy to reestablish, however, by simply repeating the pairing process.

After a full charge, I put the cleaner through its paces in the pool on both the floor and the surface, and as expected, I saw no real difference in performance against the AquaSense 2 Ultra. During floor testing with both organic and synthetic debris, the device picked up an average of 97 percent of the test material, doing exceptionally well on steps and platforms. On the surface, the unit was predictably middling to awful, collecting less than half of floating debris and sinking most of the rest. The unit is just too slow to collect much material on the surface, even though its spinning side brushes help, to a small extent, to pull leaves into its maw.

On the floor of the pool, maximum running time is about 41/2 hours, courtesy of a 13,400 mAh battery—the same as the battery on the AquaSense 2 Ultra.

As with other AquaSense robots, a bevy of operating modes are available in the Beatbot app, letting you choose from dozens of potential combinations of floor, wall, waterline, and surface cleaning, each with up to two runs per zone and with various running times. An AI Quick Mode activates the onboard camera to allow the robot to actively search for debris instead of encountering it randomly; it’s good for a quick clean when there’s not much to pick up but more than you can easily fetch with a net.

Again, not much of this is any different from how the AquaSense 2 Ultra behaves, and aside from the poor surface performance, it works outstandingly well.

On to the main event: cleanup. After each run, the AquaSense X parked itself at the waterline to await retrieval, and I dutifully lugged it across the pool deck to where I had the AstroRinse station set up. While it can take a little trial and error to get the robot seated in just the right spot, once you do, the cleaning system kicks in automatically within a few seconds.

As the rinsing system starts up, the top-mounted arm swings into place and connects with the mouth the robot uses for surface skimming. Then, a high-pressure stream of water (sounding quite loud) begins blasting from the arm and into the filter basket, which is positioned directly below this opening. The water spray runs uninterrupted for three minutes before the arm swings back and the system shuts off. (A quick mode, which runs for one minute, can also be selected in the app.) After that, the arm retracts and the unit is done. Debris is captured in a net-covered basket built into the base of the cleaning station. Any remaining water drains out through a mesh screen at the very bottom of the unit.

The results were good to very good in my testing, but never once did the AstroRinse device clean out 100 percent of the debris from the AquaSense X’s internal 5-liter filter basket; after each run, a handful of leaves would invariably remain behind. This was never a big deal, but if you like your robot to be 100 percent clean in between runs, you’ll need to fish out a few stray leaves from the basket by hand afterward.

Beatbot says users should only have to clean the 22-liter debris container and mesh bag inside the AstroRinse once every two months, and while that will depend on how dirty your pool gets, the bigger question is how long you are comfortable with a bunch of wet leaves rotting in a bin in your backyard. I’m hyper-attuned to standing water lingering anywhere on the property for the risk it will turn into a mosquito breeding ground overnight, but the AstroRinse underbelly remains fairly wet for days unless you open the access hatch and actively let things dry out (and preferably clean out the debris bag, too, which can be its own challenge).

So, what to make of all this? Beatbot deserves credit for solving a problem the industry has been talking about for years, but, frankly, I’m still trying to figure out if it’s actually faster and less of a headache to clean and recharge the AquaSense 2 Ultra by hand or use the AstroRinse to do the job for me on the AquaSense X. The AquaSense X definitely saves some time and headache in the short run—except for having to haul the robot to the cleaning station instead of just the tiny filter basket—but there are longer-term maintenance concerns with the AquaSense X setup that are harder to quantify timewise, and my mosquito situation remains an issue.

What I can say with authority, however, is that the time and effort saved by the AquaSense X do not justify spending an extra $1,800 over the cost of the AquaSense 2 Ultra, at least for now. Teach the robot to get out of the pool and crawl its way over to the AstroRinse to dock itself, and then we can talk.

Power up with unlimited access to WIRED. Get best-in-class reporting and exclusive subscriber content that's too important to ignore. Subscribe Today.

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] SKYLIGHT’S TOUCHSCREEN CALENDAR GOT MY WHOLE FAMILY ON THE SAME PAGE

Juggling schedules for my family of five is a constant source of stress. Every day I deal with calendars for three kids in three different schools, plus their extra-curricular activities and the constantly evolving work schedules of me and my husband. All the meal planning, grocery shopping, and general house upkeep seem never ending.

For years, my husband and I shared a Google Calendar. It’s helpful, but not enough. Which is why I was excited when my family received a Skylight Calendar to try out.

Two of my kids—now a teen and a tween, ages 15 and 12—are just starting to become better at managing their own schedules, and they’re old enough to engage with a connected, touchscreen calendar. Families with younger children may not get the same benefits from a device like this, which WIRED reviewer Nena Farrell learned when she tested the Skylight with her preschool-age kid. My kids are touchscreen natives, and my 12-year-old son took to it right away.

As soon as we got the Skylight, he unboxed and set up the 15-inch screen on a counter near the kitchen using the built-in stand. (It also comes in 10- and 27-inch sizes, and the two largest models can be mounted on the wall.) We all downloaded the Skylight app onto our phones and synced up to the main device.

The calendar can connect to existing calendar apps from Google, Apple, Microsoft, and Yahoo. I am a Google user, and I helped my son import my Google Calendar to give us a base of scheduled activities. He set up a color-coded calendar for each kid in the family and moved their activities (from my already imported Google Calendar) to their individual colors. He also added a color for the household chores, like taking out the garbage and recycling, which are often up for grabs depending on who’s home. I loved this idea. It gave those duties their own category, even if I’m the one in my family still doing most of the heavy lifting.

Our product testers can recommend the model that makes the most sense for your household. By Nena Farrell

One thing that surprised me was how excited my kids were to see everyone’s schedule. I didn’t realize that since they’ve gotten older they want to know what family activities I’ve planned so they can work around them. Instead of asking me if they can hang out with a friend on Thursday, they can easily check all of our schedules to see if it makes sense. I was glad to unload some of that responsibility, and they were happy to take it on.

While giving them access to the master calendar gives me some freedom, my Google Calendar also has personal notes, which are now visible to everyone in our family. For example, they can see the note I made to remind me to shop for my son’s birthday gift. I may need to rethink my note-taking habits as I adjust to using the Skylight app so that I can retain some privacy.

One of the first things my 12-year-old said when he looked up Skylight’s tools was that we won’t forget our grocery list anymore, since there’s one in the app. For a long time, our shopping list had been a piece of paper stuck to the fridge, and relying on it often led to annoying mishaps, like me forgetting to buy bread and having to go back to the store, or bringing home way too many bananas. Now, we all have the Skylight app on our phones, and everyone can add items to the grocery list from anywhere. Anytime one of us (mostly me) is near a grocery store, we (I) can see the list and pick up whatever’s needed.

Some of the Skylight’s features are behind a paywall; a Plus subscription ($79 a year, or $8 a month) unlocks things like the platform’s meal-planning tool and its AI-powered assistant named Sidekick. I found great utility in the Sidekick assistant. After 15 years of entering the kids’ multiple school and activity calendars and dates by hand, I love that Sidekick can import events from a photo of a piece of paper, or from a forwarded email, and add the activities directly to my calendar. Scanning a paper schedule doesn’t generate a perfectly accurate calendar event (neither does forwarding an email), but it gives me a starting point and cuts down on the effort it takes to enter everything manually.

With Sidekick, my family can also scan printed recipes with the phone’s camera and add them to a database, where they can then tap the recipe title to add the dish to our weekly calendar. When I’m in the kitchen, the recipe is then easy to access on the 15-inch screen or in the Skylight app.

Initially, my 12-year-old had fun scrolling through our family’s recipe book—a collection of physical pages mostly made up of recipes we’ve found online and printed—then scanning favorites into Skylight and adding the recipes he wanted me to make to the weekly calendar. Mostly, it’s easier to just assign a meal to a day of the week without a recipe. For example, I don’t follow a recipe when I make a stir-fry (I just make it up each time) but it’s a meal that is consistently on the menu each week.

I also got excited when, after I assigned a recipe to a day of the week, the app asked if I wanted to add its ingredients to my grocery list. It worked well when I wanted to make kale chips because that recipe has only a few ingredients. But it was kind of annoying when I wanted to make minestrone soup; it added every little ingredient, including a dash of salt.

One thing that frustrates me is that the calendar doesn’t have a battery, so I can’t sit on the couch and work on the Skylight’s 15-inch screen unless I’m near an outlet and have the device plugged in. I end up making changes on the mobile app more frequently than on Skylight’s touchscreen. My husband uses the screen to review activities and tasks on our to-do list, but he uses his phone to enter new information. And my kids mostly use the app on their phones rather than on the 15-inch touchscreen.

My husband discovered that Skylight has a phone widget (available on iOS and Android), so we both added it to the front screen of our phones. We both like that the widget makes it easy to glance at today’s schedule without opening the app.

In addition to testing out Skylight, I downloaded a couple of other shared household calendars and took a quick look for comparison: Jam Family Calendar and Family Wall. Both of these are software-only, so we just used them on our phones.

Jam Family Calendar has similar features to the Skylight Calendar, such as a color-coded calendar that imports from Google, a to-do list and a grocery list, and is relatively intuitive.

Family Wall also has similar features, but it offers a family budget, a contact book, a meal planner, digital storage for important documents, a family chat function, and a map where family members can find one another’s locations (if they enable location sharing). My husband loved Family Wall’s Countdown to Special Days function, because he has a hard time remembering people’s birthdays.

Overall, these family calendar apps are great because our responsibilities are centralized and easier for every family member to access. My kids are more tuned in to the magnitude of it all, and they’ve taken on some responsibility for balancing their own schedules.

I still open my Google Calendar out of habit and the fear that I’ll overlook something. But as time goes on and I keep tweaking the various tools Skylight offers to fit our family’s needs, I’m hopeful I’ll rely on it more and more. Now, if only one of these apps could also do a load of laundry.

In your inbox: Brian Kahn’s guide to how the universe works

Leak exposes members of Peter Thiel’s secretive ‘Dialog’ society

Tesla batteries keep getting stolen before they even leave the factory

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] SAMSUNG MICRO RGB R95H REVIEW (2026): NOT THE BRIGHTEST

With any new television you set up, you want the colors to pop, the surround sound to boom, and the overall experience to mimic that of a movie theater. This is especially true with new mini RGB televisions, which use red, green, and blue pixels to produce a more vibrant display than the white or blue light of a traditional LED or OLED TV. Micro RGB TVs should bring vibrant color and excellent contrast to moody horror films and bright, fast-paced soccer games alike.

Instead, Samsung’s Micro RGB R95H is a really good television that doesn’t offer the precise picture-quality controls and other forms of pop and boom as its competitors do. At $3,200 for the 65-inch model, the Samsung R95H just can’t compete with the superior LG Micro RGB Evo. (The smallest LG size is 75 inches and is priced at $4,500; the 75-inch Samsung R95H also retails for $4,500.) Apart from that disparity in size availability, Samsung’s anti-glare tech proved to be an Achilles’ heel, making movies and some video games look too subdued.

Setting up the R95H television is easy and quick, thanks in part to its single pedestal foot that snaps into place in about 10 seconds and doesn’t require screws. Because the TV has a single foot, as opposed to two legs at its edges, I was able to place it atop a smaller hutch. The sides of the 65-inch model stuck out like airplane wings, but the TV was completely stable.

On the side of the R95H television, there are four HDMI ports, including one that is dedicated to gaming (it even has a small video game controller icon) and one for HDMI eARC pass-through audio to a soundbar or AV receiver. There’s also a coaxial connection for cable TV or an antenna, digital optical, two USB ports, and an Ethernet port for a wired connection. Like the Hisense UR9 RGB MiniLED (8/10, WIRED Recommends), the R95H uses Wi-Fi 6E, which is faster than Wi-Fi 6.

You can also add the Wireless One Connect box—Samsung’s wireless set-top box that connects from about 30 feet away—to add even more external HDMI ports and other connections, like USB. The main advantage of doing so is that it allows you to skip the ports on the R95H itself, which is nice for eliminating cable clutter and also for having a clean wall-mount aesthetic.

Samsung uses its own operating system, called Tizen OS, even though I wish it would switch to the more intuitive Google TV, as Hisense and Sony have. Netflix didn’t install and gave me an error (Samsung is looking into the issue), so I ended up testing that app using a Google TV streamer. While the Samsung Frame Pro 2026 did not require me to use the Samsung SmartThings app during setup, I did have to use the app to add R95H and then go through a two-factor authentication process.

On the positive front, I loved using the remote. It’s far more intuitive to use than the LG, Hisense, and TCL remotes that come with their new mini and micro RGB televisions. The R95H remote has fewer buttons, appearing almost like the minimalist Apple TV 4K remote. The Home button is centered, so it’s easy to find in the dark, although there’s no backlighting. I didn’t like that there are separate AI and mic buttons, since those concepts are merging. The AI button navigates to a screen that explains AI features, while the mic button starts Samsung’s Bixby or Amazon’s Alexa+ bots, depending on which one you want to use.

I tested Alexa+ and was mostly pleased with how it worked, allowing me to adjust the volume and search for obscure ’90s psychological thrillers. You can enable the Alexa voice prompt and skip the mic button on the remote, but that didn’t work as reliably as I would have liked. A few times, saying “Alexa” didn’t trigger the TV.

Benchmarks don’t lie, or at least that’s the theory. We all see colors differently, and we respond to contrast and brightness based on our own visual perception. While the R95H met all of the BT.2020 color gamut specs, results of the Spears & Munsil Benchmarks made clear that the R95H’s performance is not as outstanding as that of competitor LG Micro RGB Evo. I could tell skin-tone variance on the Samsung was not quite as obvious: two people who don’t look that similar, complexion-wise, looked about the same on the screen.

Picture-quality settings didn’t help that much. Dynamic mode (which other TV makers call Vivid) caused some color blooming and bleeding, and Filmmaker mode made the skin tone scene too dark. The AI picture setting worked the best, especially for soccer, but most of the tweaks related to contrast and brightness didn’t help as much as they did on the LG.

Similarly, the demo reel tests were not as impressive as I would have expected for new display tech. The green grass behind a wooden fence was not as bright as I would have liked for a premium TV. The white mist over a snowy mountain was clearly visible but a little washed out. Picture modes and tweaks to white balance, brightness, and color temp didn’t help that much, either.

The actual LCD screen and anti-glare tech that Samsung uses on the R95H made this TV less susceptible to picture-quality tweaks than the LG or Hisense RGB models I tested. On the LG Micro RGB Evo specifically, simple tweaks to color temp and white balance had a more noticeable impact on picture quality, as did most picture modes. For example, using Vivid picture mode improved the benchmark tests, while Dynamic mode on the R95H didn’t move the needle. Buffalo roaming on a field looked a bit flat due to the anti-glare tech. Dark trees in a mountain scene were not distinct enough from the dark background. A yellow flower looked oversaturated using Dynamic mode but too flat and dull using Filmmaker mode.

In testing the R95H, I learned that color processing is hugely important on micro RGB televisions as opposed to OLED televisions, because the colors have to be constantly rendered.

My movie testing started with a thud: The moody movie Awake on Netflix looked too dark and washed out. Standard mode helped only a bit, but upping the brightness just added more gray. More shadow detail also improved the visuals, but this capability was buried in the expert settings.

The movie The Creator (which also has very dark scenes) looked a bit more colorful, especially during a predawn home invasion scene. Tron: Ares on Disney+ had deep blacks and reds, which looked too bright on Dynamic mode and too dark on Filmmaker mode. Hoppers on Disney+ also looked dark, moody, and gray, when it was supposed to be bright and colorful. When bluebirds flew onto tree branches, the scene looked drab rather than its intended shocking blue. Project Hail Mary on the Fandango at Home app has a scene with rings around a planet, but once again, the blues appeared dim, not brilliant. That same scene on the LG and Hisense RGB models had a stunningly bright look.

Streaming the first Dune movie over HBO Max to the R95H using Google Cast from my iPhone 17 Pro didn’t work and gave me an error (which Samsung reps are investigating), but it did work over Apple AirPlay. Streaming the movie Americana from Hulu on my iPad 12.9 worked fine.

The Samsung R95H performed OK but not great for video games, sporting events, and news programs compared with other mini RGB models.

This TV supports a 120-Hz refresh rate for the Xbox, with an excellent response time and low latency, helping Subnautica 2 on Xbox Series X look impressively vivid. Forza Horizon 6 on the Xbox tested well, showing a smoky haze over a distinct and colorful mountain highway in the distance. The anti-glare tech helped add some realism to this racing sim, making a white BMW M5 look less like a plastic car on a fake track. Senua’s Saga: Hellblade II also had a gritty realism during a level near the ocean. If you like “the Netflix look” for shows, where everything looks a bit gray, then the R95H is for you.

On a PC, I tested Crimson Desert at a 165-Hz refresh rate using the HDMI port marked with the game controller icon. I wasn’t as impressed with the quality or responsiveness, but it was certainly better than using an HDMI port that only supports a 60-Hz or 120-Hz refresh.

Ironically, World Cup soccer games didn’t have that grayed-out look, but that’s because this TV (like the Frame Pro 2025 and 2026 models) has a specific AI Soccer Mode Pro. The colors and clarity looked phenomenal.

I tested a BritBox show called Inheritance to see if the built-in speakers were up to snuff. This show was a bit hard to hear, but connecting a TCL A65K soundbar improved the clarity. An NBC News broadcast looked clear and crisp thanks to the anti-glare tech.

If you subscribe to the Samsung Art Store for $7 per month, your R95H can display artwork. However, several paintings of shipwrecks lacked texture and realism, compared with the much more capable Samsung Frame Pro 2026.

In the final tally, the R95H didn’t overwhelm me with brilliant colors and wasn’t as customizable for picture quality as the LG or Hisense models I tested. I wanted the micro RGB tech to be so impressive that the price wasn’t an issue. That’s not to say this is a poor performer; it’s just that the $3,200 price would indicate it is ready to give OLED fans something to think about. What I thought about the most is that the colors didn’t look as mind-blowing as they should.

Power up with unlimited access to WIRED. Get best-in-class reporting and exclusive subscriber content that's too important to ignore. Subscribe Today.

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

