=== DAILY BRIEFING - 12.05.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] MARKTBERICHT: HOHER ÖLPREIS VERDIRBT DIE ANLEGERSTIMMUNG

Die Waffenruhe im Nahen Osten steht auf der Kippe, der Ölpreis steigt. Für die Anleger ist das ein Signal, das Risiko zu reduzieren. Der DAX dürfte heute zum Handelsstart zurückfallen.

Der Broker IG taxiert den deutschen Leitindex knapp ein Prozent tiefer auf 24.140 Punkte. Gestern hatte der DAX 0,1 Prozent fester bei 24.350 Punkten geschlossen.

Die sinkenden Hoffnungen auf eine Deeskalation im Iran-Konflikt treiben die Ölpreise hoch und zwingen die Investoren zur Vorsicht. Ob die Waffenruhe hält, hängt nach den jüngsten Worten von US-Präsident Donald Trump nur noch am seidenen Faden. "Der Iran-Krieg ist für die Börsen längst vom akuten Schock zum zermürbenden Dauerbrenner geworden. Investoren haben sich an die Schlagzeilen gewöhnt, bleiben aber bei jeder neuen Eskalation hochsensibel", kommentiert Timo Emden von Emden Research.

"Zwischen den USA und dem Iran gibt es weiterhin keine Fortschritte. Die Situation scheint festgefahren", schreibt Thomas Altmann vom Vermögensverwalter QC Partners. Die Hängepartie könne sich noch einige Zeit fortsetzen. "Für jegliche Form der Entwarnung ist es weiterhin zu früh. Dieses Thema wird die Börsen und die Weltwirtschaft noch lange begleiten".

Der Ölpreis reagiert: Die Rohöl-Sorte Brent aus der Nordsee verteuerte sich im asiatischen Handel um 1,0 Prozent auf 105 Dollar je Barrel (159 Liter). Das US-Öl WTI notierte 1,1 Prozent fester bei 99,17 Dollar.

"Solange die Verhandlungen zwischen den USA und dem Iran ergebnislos bleiben und die physischen Ströme durch die Straße von Hormus eingeschränkt sind, dürften sich die Ölpreise über 100 Dollar halten", so Tim Waterer, Chef-Marktanalyst bei KCM Trade. "Ein echter Durchbruch zu einem Friedensabkommen könnte eine scharfe Korrektur von acht bis zwölf Dollar auslösen, während jede Eskalation oder erneute Blockadedrohungen Brent schnell wieder in Richtung 115 Dollar und mehr treiben würden".

Angetrieben von der anhaltenden Begeisterung für Künstliche Intelligenz (KI) haben die US-Börsen am Montag leicht im Plus geschlossen. Sorgen über steigende Ölpreise und eine hartnäckige Inflation dämpften die Kauflaune der Anleger allerdings auch an der Wall Street. Der US-Standardwerteindex Dow Jones gewann 0,2 Prozent auf 49.704 Punkte. Der technologielastige Nasdaq schloss 0,1 Prozent fester mit 26.274 Zählern und der breit gefasste S&P 500 0,2 Prozent höher auf 7.413 Stellen.

Die Anleger blicken nun auf die US-Inflationsdaten, die heute publiziert werden. Anleger erhoffen sich davon Hinweise, ob die auch in den USA gestiegenen Energiekosten die Wirtschaft belasten und das Konsumverhalten beeinträchtigen.

Die fragile Waffenruhe im Nahen Osten belastet die Stimmung an der japanischen Börse noch nicht: In Tokio legte der 225 Werte umfassende Nikkei-Index 0,6 Prozent auf 62.805 Punkte zu und der breiter gefasste Topix notierte 0,6 Prozent höher bei 3.865 Zählern.

Die Börse Shanghai blieb fast unverändert bei 4.227 Stellen. Der Index der wichtigsten Unternehmen in Shanghai und Shenzhen stieg um 0,3 Prozent auf 4.968 Punkte.

Angesichts der glänzend laufenden Geschäfte kauft der Energietechnik-Konzern Siemens Energy bis zum Herbst mehr eigene Aktien zurück als bisher geplant. Wegen des unerwartet hohen operativen Mittelzuflusses werde der Konzern im laufenden Geschäftsjahr 2025/26 (bis Ende September) bis zu eine Milliarde Euro mehr für Aktienrückkäufe ausgeben, teilte Siemens Energy mit.

Den für 2025/26 in Aussicht gestellten Aktienrückkauf über zwei Milliarden Euro hat das Unternehmen bis auf 200 Millionen bereits ausgeschöpft. Am Gesamtvolumen des bis 2028 geplanten Rückkaufprogramms von sechs Milliarden Euro ändere sich nichts.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | US-Sanktionen gegen Iran belasten Finanzmärkte | 12.05.26 | 06:28 Uhr

----------------------------------------

[2] UKRAINE MELDET RUSSISCHE DROHNENANGRIFFE AUF KIEW

Nach dem Auslaufen einer Waffenruhe zwischen Russland und der Ukraine gehen die Attacken weiter. Die Ukraine beschuldigt Russland, unter anderem Kiew angegriffen zu haben. In Russland wurde der Flugverkehr eingeschränkt.

Wenige Stunden nach dem Ende einer befristeten Waffenruhe hat Russland offenbar die ukrainische Hauptstadt Kiew angegriffen. Die Luftwaffe der Ukraine meldete in der Nacht zudem Drohnenangriffe auf Städte wie Saporischschja, Dnipro, Charkiw und Cherson. Die Gebiete Sumy im Norden und Mykolajiw im Süden waren demnach ebenfalls betroffen.

Kiews Militärverwalter Tymur Tkatschenko schrieb auf Telegram, in der Hauptstadt seien Drohnentrümmer auf das Dach eines 20-stöckigen Wohnhauses gefallen. Angaben zu Verletzten oder Schäden machte er nicht.

Russland meldete Angriffe von ukrainischen Langstreckendrohnen. Laut Luftfahrtbehörde wurde der Verkehr an mehreren Flughäfen in Zentralrussland eingeschränkt. Nach Militärangaben wurden 27 ukrainische Drohnen abgefangen. Angaben zu Schäden gab es zunächst nicht.

An der Front sind ukrainische Soldaten oft Monate auf sich allein gestellt. Jeder Schritt kann tödlich sein.

US-Präsident Donald Trump hatte Kremlchef Wladimir Putin und den ukrainischen Staatschef Wolodymyr Selenskyj vergangene Woche um eine Waffenruhe gebeten. Beide Seiten verzichteten in dieser Zeit teilweise auf Luftangriffe. Am Boden berichteten sie aber von vielen Verstößen des Gegners.

Selenskyj hatte sich bereits vor Ablauf der Waffenruhe auf neue Angriffe eingestellt: "Wir sehen auch, dass Russland nicht die Absicht hat, diesen Krieg zu beenden", sagte er in einer abendlichen Videobotschaft.

Anlass der kurzen Waffenruhe waren die Feierlichkeiten in Russland zum Jahrestag des Sieges der Sowjetunion über Nazi-Deutschland im Zweiten Weltkrieg. Putin wollte eine störungsfreie Militärparade in Moskau gewährleisten, die ukrainische Seite wollte eine längere Waffenruhe durchsetzen - worauf Putin sich aber nicht einließ: Eine zuvor von Kiew verkündete und bereits ab dem 6. Mai geltende Waffenruhe hatte Russland ignoriert.

Dieses Thema im Programm: RBB24 Inforadio | Nachrichten | 12.05.2026 | 06:00 UhrNDR 2 | Nachrichten | 12.05.2026 | 07:00 UhrNDR Info | Nachrichten | 12.05.2026 | 07:00 Uhr

----------------------------------------

[3] DGB-VORSITZENDE FAHIMI: GEWERKSCHAFTSCHEFIN IN SCHWEREN ZEITEN

Yasmin Fahimi geht in ihre zweite Amtszeit an der Spitze des Deutschen Gewerkschaftsbundes. Ihre ersten vier Jahre waren geprägt von Krisen und Herausforderungen. Doch die ehemalige SPD-Politikerin zeigt sich kämpferisch.

Der Applaus ist laut im Konferenzsaal des großen Kongresshotels in Berlin-Neukölln. Nach und nach erheben sich die rund 400 DGB-Delegierten im Publikum. Stehende Ovationen für die Frau an ihrer Spitze: Yasmin Fahimi.

Die 58-Jährige hat gerade ihre gut einstündige Grundsatzrede auf dem Bundeskongress des Deutschen Gewerkschaftsbundes gehalten. Seit vier Jahren ist sie Vorsitzende der größten deutschen Arbeitnehmer-Dachorganisation - als erste Frau in dieser Position. Und sie will auch die nächsten vier Jahre weitermachen.

Die Chefin des Deutschen Gewerkschaftsbundes zeigt sich für die kommenden vier Jahre kämpferisch.

Deutliche Bestätigung dafür erhielt Fahimi bei der Vorstandswahl wenige Stunden zuvor. 96 Prozent der Delegierten stimmten für sie, das sind drei Prozentpunkte mehr als 2022. Der hohe Wert deutet auf breite Zustimmung für ihre Person hin, zeigt aber wohl auch, wie groß das Bedürfnis nach Geschlossenheit beim DGB ist.

Denn schon die erste Amtszeit war für die ehemalige SPD-Politikerin alles andere als einfach. Russlands Angriffskrieg gegen die Ukraine, die unberechenbare Zollpolitik des US-Präsidenten, Inflation und Wirtschaftsflaute sind nur einige der aktuellen Herausforderungen.

In Zeiten der Wirtschaftskrise tragen auch Gewerkschaften große Verantwortung.

Geboren wurde Yasmin Fahimi 1967 als Tochter eines Iraners und einer Deutschen, bei Hannover wuchs sie auf. Nach dem Abitur studierte sie mit Diplomabschluss Chemie, fing danach als wissenschaftliche Mitarbeiterin bei der Industriegewerkschaft Bergbau, Chemie, Energie (IG BCE) an. Rasch wurde sie Gewerkschaftssekretärin und rückte in den Führungsstab der IG BCE auf.

Parallel zur Karriere als Gewerkschaftsfunktionärin engagierte sich Fahimi bei der SPD - zunächst bei den Jusos, später in Parteigremien in ihrer Heimat Hannover. Der Durchbruch gelang ihr 2014 mit der Wahl zur SPD-Generalsekretärin.

2016 wurde Fahimi Staatssekretärin im Bundesarbeitsministerium. Ein Jahr später zog sie über ein Direktmandat in Hannover in den Bundestag ein, galt seitdem als Arbeitsmarktexpertin ihrer Fraktion. 2021 verteidigte sie ihr Direktmandat, dann aber kam der Wechsel an die DGB-Spitze.

Der DGB hat zu Beginn des Bundeskongress vor Angriffen auf den Sozialstaat gewarnt. Auch der Kanzler wird erwartet.

Zunächst war Fahimi für ihr neues Amt nicht die Wunschkandidatin. Ein Jahr lang hatte der DGB erfolglos einen Nachfolger für den scheidenden Vorsitzenden Reiner Hoffmann gesucht. Nach Absagen anderer Kandidaten kam Fahimi ins Spiel und wurde im Mai 2022 in Berlin gewählt.

Schnell fand sie sich in die neue Rolle ein, wohl auch weil wenig Zeit zum Eingewöhnen blieb. Zu ihren bis heute größten Aufgaben zählen die digitale und demografische Transformation der Arbeitswelt, der klimagerechte Umbau der Wirtschaft und der Umgang mit Kriegen, globalen Krisen und dem Aufstieg des Populismus.

Am Tag der Arbeit machen die Gewerkschaften Front gegen Stellenabbau und die Sozialkürzungen.

Dabei kann Fahimi auf durchaus erfolgreiche erste vier Jahre im Amt zurückblicken. Den DGB positionierte sie stets als laute Stimme gegen Sparpolitik und den Abbau von Sozialstandards. Unter ihrer Führung drängten die Mitgliedsgewerkschaften auf stärkere Tarifbindung und das Bundestariftreuegesetz.

Auch zu gesellschaftspolitischen Debatten oder zur Transformation der Industrie brachte sich Fahimi regelmäßig ein. Dabei scheute sie auch nicht die Auseinandersetzung mit ehemaligen SPD-Genossen.

Eine Entwicklung jedoch konnte Fahimi nicht verhindern: Den fortschreitenden Mitgliederschwund der Gewerkschaften. Allein während ihrer ersten Amtszeit schrumpfte die Zahl der DGB-Mitglieder um etwa zehn Prozent von rund sechs Millionen auf derzeit etwa 5,4 Millionen.

Kritik erntete Fahimi mitunter auch aus Reihen der Arbeitnehmerschaft. So wünschten sich manche Beschäftigte mehr Fokus auf Löhne und Kaufkraft statt auf gesellschaftspolitische Diskurse.

DGB-Chefin Fahimi hat die Forderung von Vizekanzler und SPD-Chef Klingbeil nach Mehrarbeit zurückgewiesen.

Die kommenden vier Jahre dürften für die DGB-Chefin kaum einfacher werden. Darauf deutet bereits der derzeitige DGB-Bundeskongress hin. In ihrer Grundsatzrede attackierte Fahimi die Bundesregierung und Kanzler Friedrich Merz (CDU) direkt. Die Politik solle "mit den respektlosen Beschimpfungen aufhören". Der Vorwurf der Lifestyle-Teilzeit sei Blödsinn, die Debatte eine Beleidigung, insbesondere gegenüber Frauen. Statt Ablenkungsdebatten zu führen, solle die Politik lieber die wirklichen Ursachen der Krise bekämpfen, so die Forderung.

Außerdem wirft Fahimi der schwarz-roten Koalition vor, die Gewerkschaften bei den geplanten Sozialreformen zu wenig zu beteiligen. Bei der Rentenkommission sei man nicht eingeladen worden.

Längere Arbeitszeiten, ein höheres Rentenalter oder Kürzungen in der Gesundheitsversorgung würden kein Wachstum schaffen, sondern die soziale Spaltung vorantreiben. Vor allem das Ziel, den Acht-Stunden-Tag durch eine wöchentliche Arbeitszeitbegrenzung aufzuweichen, kritisiert die DGB-Chefin scharf. Um dieses Vorhaben zu verhindern, so warnt Fahimi bereits, sei sie bereit, den Protest der Arbeitnehmer massenhaft auf die Straßen zu führen.

Dieses Thema im Programm: Das Erste | tagesschau | 11.05.2026 | 17:00 Uhr, Das Erste | tagesschau | 11.05.2026 | 20:00 Uhr, tagesschau24 | Nachrichten | 11.05.2026 | 18:00 Uhr, tagesschau24 | Nachrichten | 11.05.2026 | 14:00 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] KÖNIGSKLASSEN-TRAUM LEBT - LEVERKUSEN JUBELT IN LEIPZIG

Die zarten Champions-League-Hoffnungen bleiben erhalten: Mit einem überzeugenden Auswärtssieg in Leipzig hat Bayer Leverkusen sich die Restchance erhalten, am letzten Spieltag der Frauen-Bundesliga noch Platz drei zu erobern. Dieser würde der Werkself die Teilnahme an der Qualifikation zur Königsklasse ermöglichen.

Beim 3:1 (2:1)-Auswärtssieg drehten Cornelia Kramer (18. Spielminute) und Katharina Piljic (38.) das Spiel zugunsten der Leverkusenerinnen, nachdem Lisa Baum (4.) Leipzig früh in Führung geschossen hatte. In der Schlussphase sorgte Ruby Grant für die Entscheidung (80.).

Durch den sechsten Sieg in Folge haben die viertplatzierten Bayer-Frauen am letzten Spieltag noch die Chance, auf Platz drei zu springen. Dafür müsste aber Eintracht Frankfurt patzen, die Hessinnen stehen mit 48 Punkten zwei Zähler vor Leverkusen und haben das deutlich bessere Torverhältnis. Die Meisterschaft hatte sich Bayern München bereits am 23. Spieltag gesichert, der VfL Wolfsburg ist von Platz zwei nicht mehr zu verdrängen.

Die Leverkusenerinnen würden mit Rang drei das beste Liga-Ergebnis der Vereinsgeschichte einfahren. Im letzten Spiel empfängt die Werkself am Sonntag (14 Uhr) die sechstplatzierten Bremerinnen. Zeitgleich spielt die Konkurrenz aus Frankfurt gegen Union Berlin. Die Aufsteigerinnen (Platz neun) aus Köpenick sind auf dem Papier der etwas leichtere Gegner.

Den Start in die Partie verschliefen die Leverkusenerinnen noch völlig. Leipzig überraschte Bayer mit druckvollem, intensiven Spiel und verzeichnete früh erste Chancen. Einen Angriff über die linke Seite vollendete RB-Talent Lisa Baum, die von rechts in die Mitte zog und den Ball sehenswert ins lange Eck setzte.

Erst nach einer Viertelstunde fand die Werkself zu ihrem Spiel und kam zu mehr Spielanteilen. Der Ausgleichstreffer fiel nach einer schönen Kombination über die rechte Seite: Rechtsverteidigerin Estrella Merino wurde freigespielt und gab flach ins Zentrum, wo Kramer zur Stelle war und Leverkusens erste große Chance unhaltbar verwertete.

Delice Boboy, vor der Saison von Leverkusen zu Leipzig gewechselt, zeigte dann ihre Klasse, als sich die 19-Jährige im Strafraum clever Platz verschaffte, den Ball aber aus zentraler Position an den Pfosten setzte. Beinahe im Gegenzug schlug dann Bayer zu: Piljic fasste sich von links im Strafraum ein Herz und traf mit ihrem Schlenzer traumhaft ins rechte Eck.

RB Leipzigs Delice Boboy im Spiel gegen ihren Ex-Verein Bayer Leverkusen

Leverkusen hatte die Partie gedreht, aber Leipzig blieb ein unangenehmer, immer gefährlicher Gegner. Nach einem Ballverlust von Sofie Zdebel tauchte Annabel Schasching frei vor Bayer-Torfrau Rafaela Borggräfe auf, die im Eins-gegen-eins aber cool blieb und die Leverkusener Führung mit ihrer Parade in die Pause rettete.

Der zweite Durchgang bot nicht ganz das Tempo der ersten 45 Minuten. Leipzig war um Offensive bemüht, Leverkusens Defensive präsentierte sich aber weitgehend fokussiert, sodass RB sich kaum echte Chancen erspielen konnte. Auch Marlene Müller, die sich zur kommenden Saison den Leverkusenerinnen anschließen wird, konnte sich über ihre linke Seite nicht entscheidend in Szene setzen.

Steht als Bayer-Neuzugang fest: Leipzigs Marlene Müller

Einzig U23-Nationalspielerin Boboy stellte Bayers Defensive mit ihrer Geschwindigkeit immer wieder vor Probleme, zu einem klaren Abschluss kam aber auch sie nicht mehr. Ein schönes Piljic-Zuspiel leitete schließlich die Entscheidung ein: Die defensive Mittelfeldspielerin setzte Joker Grant ein, die von Leipzigs Defensive zu viel Raum gewährt bekam und zu ihrem ersten Bundesligator einschießen durfte.

Der Treffer in der Schlussphase bedeutete die endgültige Entscheidung. Leipzig blieb zwar bemüht und kam in der Nachspielzeit noch zu einem Lattentreffer, doch Borggräfe musste nicht noch einmal hinter sich greifen.

Leverkusen verdiente sich mit einer nach dem Gegentreffer konzentrierten und seriösen Auswärtsleistung den Sieg - und wahrte somit die Chance auf den ganz großen Coup. Die Blicke gehen allerdings am letzten Spieltag auch in Richtung Frankfurt, wo die Eintracht dafür patzen müsste.

Sendung: wdr.de, "Bayer-Frauen dürfen weiter von der Königsklasse träumen", 11.05.2026, 19:58 Uhr

----------------------------------------

[2] WERDERS FUSSBALLERINNEN FEIERN GUTE-LAUNE-TOR-PARTY

Am Ende hatte noch einmal alles gepasst. Beim letzten Bundesliga-Heimspiel von Werders Fußballerinnen war das Bremer Wetter sonnig, das Stadion Platz 11 mit über 1.700 Fans gefüllt und die Mannschaft in bester Spiel- und Torlaune.

Der große Umbruch im Kader der Bremer Bundesligistinnen geht weiter. Auch Stürmerin Maja Sternad verlässt die Grün-Weißen am Saisonende und geht zur Konkurrenz.
                                                butenunbinnen

Die Gegnerinnen am Sonntagnachmittag kamen den Werderanerinnen natürlich auch entgegen, denn das Team von FC Carl Zeiss Jena weiß bereits, dass es aus der Bundesliga absteigen wird. So machte es die klare 0:7-Niederlage zwar nicht mehr schlimmer für Jena, aber für die Bremerinnen war es der erhoffte Stimmungsaufheller – es wurde sogar der höchste Bundesligasieg jemals.

Die vergangenen zwei Wochen hatten es in sich gehabt für die Mannschaft von Trainerin Friederike "Fritzy" Kromp. Vier Spiele in elf Tagen waren die Bremerinnen als Belastung einfach nicht gewohnt und so ging ihnen hintenraus die Puste aus. Sie holten nur einen Punkt.

Mühlhaus weg, Ulbrich bleibt: Bei den Bremer Fußball-Bundesligistinnen haben die Wechselspiele begonnen. Trainerin Kromp kündigt weitere personelle Änderungen an.
                                                butenunbinnen

Es war ein kleiner Dämpfer für die Werderanerinnen, die sich nach der besten Hinrunde der Vereinsgeschichte mit Platz drei schon mehr erhofft und vom internationalen Wettbewerb geträumt hatten. In der Rückrunde waren sie jedoch durch zwei Spielabsagen und Länderspielpausen nicht mehr richtig in Tritt gekommen.

Platz sechs ist immer noch Ausdruck der weiterhin besten Saison und der stärksten Ausbeute mit nun schon 40 Punkten. Doch dieser Sieg gegen Jena tat den Bremerinnen einfach gut. Noch einmal zeigen, dass die guten Leistungen – besonders mit nur einer Heimniederlage – kein Zufall waren.

Und es war der perfekte Abschiedsrahmen für die neun Spielerinnen, die Werder am Saisonende verlassen werden. Amira Arfaoui, Ricarda Walkling, Rieke Dieckmann, Maja Sternad, Saskia Matheis, Michaela Brandenburg, Sharon Beck, Lara Schmidt und Larissa Mühlhaus gehen. Als Neuzugang steht bisher nur Lilli Purtscheller fest. Der große Umbruch ist in vollem Gange in Bremen und so durften sich einige Spielerinnen mit einem Tor verabschieden.

Werders Geschäftsführer Klaus Filbry (links) verabschiedete vor dem Heimspiel gegen Jena neun Spielerinnen, die den Verein verlassen.

Werder Bremen krempelt seine Bundesliga-Mannschaft für die neue Saison um. Mit Abwehrspezialistin Lara Schmidt verlässt eine weitere Spielerin den Verein.
                                                butenunbinnen

Allen voran natürlich Larissa Mühlhaus, die nur 90 Sekunden benötigte, um das erste Tor einzunetzen. In der 22. Minute machte Werders Topstürmerin ihren 15. Saisontreffer zum 3:0 perfekt – zwischenzeitlich hatte Kapitänin Lina Hausicke (8. Minute) das 2:0 erzielt.

Jena wirkte überfahren und oft überfordert und so konnten die Bremerinnen weiter munter draufhalten. In der 41. Minute versenkte Lara Schmidt ihren Abschiedstreffer zum 4:0, Maja Sternad legte ihr 5:0-Tor zum Beginn der 2. Halbzeit nach (50. Minute).

Die Fans feierten ihre Mannschaft mit Sprechchören und Gesängen, bis Sarah Ernst in der 74. Minute noch das 6:0 nachlegte. Dass Jena kein Treffer gelingen wollte, lag auch an einer erneut starken Leistung von Werders Torhüterin Mariella El Sherif.

Den Schlusspunkt setzten – wer konnte es anders sein – Topstürmerin Mühlhaus. In der Nachspielzeit gelang ihr das 7:0 und damit ihr Hattrick. Es hatte wirklich alles gepasst an diesem Nachmittag.

Vor 30.400 Zuschauern in der Kölner Arena kassierten die Bremerinnen eine 0:3-Schlappe. Im vierten Bundesligaspiel binnen elf Tagen fehlte Werder sichtbar die Frische.
                                                butenunbinnen

Lilli Purtscheller wird in der kommenden Saison das Trikot der Bremerinnen tragen. Aufgrund eines Kreuzbandrisses kam die Österreicherin in dieser Saison noch nicht zum Einsatz.
                                                butenunbinnen

Nach über sechs Jahren in Bremen schließt sich Walkling im Sommer Borussia Dortmund an. Beim BVB trifft sie auch auf die dreifache "Fußballerin des Jahres" Alexandra Popp.
                                                butenunbinnen

Dieses Thema im Programm: Bremen Eins, Nachrichten, 10. Mai 2026, 16 Uhr

----------------------------------------

[3] HOFFENHEIM BESTRAFT SCHLÄFRIGEN UNION-START

Die Fußballerinnen des 1. FC Union Berlin haben in der Frauen-Bundesliga ihr letztes Heimspiel der Saison verloren. Mit 0:2 (0:2) unterlagen die Köpenickerinnen am Sonntagnachmittag ihren Gästen von der TSG Hoffenheim.

Dabei machten die Berlinerinnen beim Heim-Abschied ihrer scheidenden Trainerin Ailien Poese zwar über weite Strecken ein gutes Spiel - allerdings konnten sie sich von einem denkbar schlechten Start nicht mehr erholen.

Kaum war das Spiel am Sonntagnachmittag angepfiffen, war es auch schon wieder unterbrochen. Der Grund dafür war aus Köpenicker Sicht alles andere als erfreulich: Nach nicht einmal drei Minuten hatte Hoffenheims Jill Janssens die Gäste in Führung gebracht. Nach einem schönen Dribbling auf der linken Seite hatte ihre Mitspielerin Seline Cerci sie im Köpenicker Strafraum gesucht und gefunden.Und während die Unionerinnen auch in den Minuten danach noch damit beschäftigt waren, sich selbst auf dem Rasen zurechtzufinden, legte Hoffenheim prompt nach: Erneut war es Cerci, die auf der linken Seite wirbelte und diesmal Nikée van Dijk im Strafraum bediente. Die musste den Ball aus kurzer Distanz nur noch zum 2:0 einschieben (9. Minute).Das einzig Positive hieran aus Köpenicker Sicht: Union verstand den nun angewachsenen Rückstand als Weckruf und wurde gefährlicher. In der 19. Minute hatte Sophie Wiedauer die erste Köpenicker Chance, der weitere folgten. Insbesondere die Eckstöße von Union segelten immer wieder gefährlich in den von der Nachmittagssonne hell erleuchteten Hoffenheimer Strafraum. Dennoch nahmen die Berlinerinnen zur Halbzeit den 0:2-Rückstand mit in ihre Kabine.

Auch in der zweiten Halbzeit bestimmte Union zunächst das Spiel. Defensiv standen die Gastgeberinnen hoch und offensiv versuchten sie regelmäßig mit Bällen in die Tiefe ihr Glück. Sie machten Druck und wurden dabei von den Rängen angepeitscht. Einzig die Genauigkeit fehlte in Unions Offensive am Sonntag immer wieder. So hatten die Berlinerinnen zwar mehr Abschlüsse auf ihrem Konto, aber gleichzeitig deutlich weniger auf das Tor als Hoffenheim.Das Ergebnis war, dass sich zwar am stetigen Gesang und Geklatsche auf den Rängen bis zum Spielende nichts änderte – aber am Spielstand eben auch nichts. So stand am Ende eine 0:2-Niederlage, die für das Spielgeschehen ab der zehnten Minute nur bedingt repräsentativ war.

Sendung: rbb|24, 10.05.2026, 18:00 UhrAudio: rbb|24, 10.05.2026, Karsten Steinmetz

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] CHEWY PROMO CODES: $20 OFF MAY 2026

Florida-based pet food and product online retailer Chewy has been around for less than 15 years but has quickly become a popular source for everything pet-related. Chewy even has supplies for farm animals, reptiles, fish, and more, carrying over 3,500 brands, including everything from food to medicine to toys. My cat is constantly throwing up (same) and requires Hill’s Sensitive Skin and Stomach, which costs roughly as much as my car insurance every month. I use WIRED’s Chewy promo codes to save money so I can spring for the 50-cent instant ramen while she can remain vomit-free. Browse our roundup of verified coupons to score 50% off pet food and toys, $20 off your first purchase, free shipping deals, and more spring 2026 promotions.

If you’ve been wondering whether Chewy is right for you, now's the time to try. First-time users can get a $20 eGift card when they purchase over $49 on their first order at Chewy and use code WELCOME. And if you’ve never placed an order with their pharmacy, use Chewy coupon code RX20 at checkout to save 20% on prescription essentials like Simparica Trio, NexGard Plus, Heartgard, and more pet medications.

If you’re a returning customer, don’t fret. Chewy has rotating deals on a myriad of pet essentials and supplies, like flea guard, treats, litter, toys, and more. With this Chewy promo code, you can get almost half off, with $20 off orders of $49 or more with Chewy coupon code GIFT20OFF. This is a rare coupon that is only for existing customers who are signed in with their account. Plus, you can get an extra $5 off on the first order made through the Chewy app with promo code. You’ll just need to download the app, and input the above code in the box on the checkout screen for $5 off.

New customers can also get free 1-3 day delivery (with real-time tracking technology) on first-time orders over $35, which seriously helps in cutting down the convenience cost of being able to get your 40-lb litter box to your third-floor apartment without having to lug it on the L train yourself (speaking from experience, don’t endure what I’ve had to). Get the convenience without having to pay for it with Chewy coupons for free delivery on all items.

Already a devoted pet-parent/Chewy member? While often the best Chewy promo codes are reserved for first-time customers, existing customers can score daily deals like buy 3, get 1 free offers on toys. Make sure to stay tuned here, because while our top Chewy promo codes unlock over 20% off, there’s more to look forward to., Expect discount codes still to come like 50% off premium dog and cat food, up to 40% off Flea and Tick medications for fall, and free shipping on $35 easy price to hit when you’re grabbing pet essentials (not to mention I’ll spend any amount to not lug around boxes of concrete clay litter in the pits of hell, aka the subway).

Do we have any equestrians in the house tonight? If so, you’re in luck. You can get 40% off horse joint health supplements with Chewy promo code EQSUP.

Surprisingly, some deals don’t require you to apply a code or lift a finger. When you set up an autoship subscription on products you’ll get 35% off your first order, and up to 50% off featured pet food brands; along with an additional 5% off all future deliveries.

Chewy lets shoppers combine autoship with other brand-specific deals or category discounts (they just need to be listed on the “Today’s Deals” page). Plus, Chewy makes it easy: you can pause, skip, or cancel any scheduled autoship at any time. You won’t have to be locked in to a subscription and you can adjust frequency as needed, from weekly to monthly and more. And there are even extra discounts for autoship orders on pharmacy items like important prescription medication.

I’m sort of the cat tech guru around here, and have tested a myriad of the best pet tech like automatic feeders and automatic litter boxes, and I have some very strong opinions about which are worth the money (or not). I’m currently using—erm, my cats are using—the Litter-Robot 4 automatic litter box, and although it’s pricey, this box has changed my life. Gone are the days of foul smells, scooping, and pouring litter. This little machine does all the dirty work for you so that you can spend more time on cuddles. I also own the LEVOIT Core Pet Care Air Purifier which has been a game changer for me living in a cramped apartment with two giant cats—it really helps to dissipate any smells, pet hair or pesky dander. I feel like my house overall feels more clean because of this small powerhouse machine. When I transition from WFH I’m going to invest in this inexpensive camera, INSTACHEW Purrsight 360 Degree Wi-Fi Security Pet Camera, to keep an eye on the goings on and shenanigans while I’m at work.

Chewy dog deals are one of the best ways for dog owners to save big at Chewy. Under the “daily deals” tab, you can find deep discounts on pet essentials, from toys to treats, on pets by category. (Think of it like a bargain sale clearance bin, but for pets!) Right now, when you buy three toys or treats, you’ll get the fourth free. Make sure you look at the specifics of the Chewy dog deals, as only certain top-rated toys and treats qualify.

Squarespace Promo Code: 20% Off Annual Acuity Subscriptions

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] DELL COUPON CODES: 20% OFF FOR MAY 2026

Expect to save over $600 on the hottest models, including $250 off monitors, for crisp and clear gaming (or writing), 40% off laptops, and up to $1,200 off desktops for true gamers. We’ve rounded up the top Dell coupon codes and discounts so you can save big on pricey tech.

If you haven’t bought from Dell, right now you can get seriously rewarded for switching. Right now, new customers can get 10% off Dell products when you sign up for their email newsletter. Plus, you’ll get additional perks like exclusive offers in your inbox and invites to special sale events, including flash discounts during seasonal sales. Plus, right now you can use Dell promo code AFFBUNDLE10 to get an extra 10% off when you bundle select PCs with accessories. And, save your tech refresh with clearance sale discounts and Dell promo codes today.

As mentioned, one of the best ways to save big on tech purchases is by buying a certified refurbished Dell laptop through the Dell Outlet. The Dell outlet has tons of like-new tech for hundreds less than if bought brand new. You can get top tech like the Dell 14 Premium for $1,036 when bought refurbished—that’s $259 in savings! With this powerful laptop, you’ll have built-in Intel Arc 140T Graphics and FHD RGB + IR Camera and Microphone, among other perks. Be sure to check out the Dell Outlet for tons of Dell tech for hundreds less.

Been wanting to upgrade your WFH or gaming setup? Dell has marked down some of their most popular laptops and monitors during their holiday and tech refresh sale events. There are stellar deals like $400 off the Alienware 16X Aurora (one of the best gaming laptops we’ve seen of its kind), and $450 off the Alienware 18 Area-51. Complete your gaming experience with an Alienware Area-51 desktop for $1,200 off, which includes 50% more processing power. Some other great Dell monitor deals we’ve found include the ability for Rewards members to earn up to 3 times the amount of points (or 9% back) on select Alienware monitors. Plus, you can save $100 on the Alienware 4K QD-OLED gaming monitor, or $120 on the Alienware 27 Gaming monitor, right now. And you can also get 30% off the Dell 24-inch monitor when you purchase any laptop or desktop computer.

We’ve also found steep discounts on some of our favorite WIRED-tested gear, including $160 off the Bose Quiet Comfort headphones (now only $199), and $350 off the Dell 14 Plus Laptop.

The deals don’t stop there though, with discounts on Dell’s best-selling laptops and PCs, including: $200 off the Dell 15 laptop, $500 off the Dell 16 Plus laptop, and 50% off software when you purchase a PC. Whether you want to work-from-home or game-from-home more effectively, check out the latest offers in the Dell deals hub.

Dell has rotating best deals of the week too, like their best-selling monitors, which include Dell 27 Plus 4K monitors (starting at $129), $400 off QD-OLED gaming monitors like the popular Alienware 34 Curved model, plus $350 off Alienware Aurora gaming desktops and $200 off Tower Plus desktop computers.

Students, it’s the worst time of your life, you might as well save a little money. Just kidding, life only gets harder from here. Kidding. Again. Maybe. What is not a joke is this deal. Dell is giving students a 10% discount on things students need like Dell XPS laptops and Alienware gaming rigs. No need to say anything about gaming. It’s for your eyes, because they’re starting to bleed from all the term papers.

To the discount, first, make sure you have a Dell account and that the Dell Rewards box is checked. Once you’re enrolled in both, verify your .edu email address through the membership tab of your account. Not a student? No problem, Dell still has some great deals for your computing needs. Beyond students, Dell offers an extra 5% off Heroes discount for military members, veterans, employees, rewards members, and businesses. Verify through GovX or VCS in a matter of minutes to get exclusive pricing and early access to sale events.

Getting prepared for college is the most exciting, sometimes stressful, and often one of the most expensive times in a person’s life. With Dell’s Ultimate College Offers, students can save an extra 10% and get the Microsoft College Offer for free on select PCs—this includes a year of Microsoft 365, Xbox Game Pass, and a customizable Xbox controller, because Dell knows that although you work hard, you need to play a little too. This is over $500 worth of products, for free, with this limited-time Dell discount offer.

Dell wants to make their valuable tech more accessible to seniors by providing Dell discounts for seniors. Once you become a verified senior, you’ll be eligible for special Dell savings on laptops and computing tech. First, create a Dell account, then register as a Dell Rewards member. Once you verify your senior status, exclusive Dell senior savings will be reflected in the cart!

Don’t forget that, in addition to the Dell coupons available, there are also limited-time discounts for Dell Rewards program members. Rewards customers get double the points right now, or 6% back on almost everything. This means if you’re signed up with an email, you can get triple the discount, plus, 5% off select XPS and Dell Premium systems. If you open a Dell Pay Credit Account, you’ll earn $100 (or 10,000 points) in Dell Rewards dollars once you enroll in the Dell Rewards program.

Unlike many companies, Dell’s Price Match Guarantee covers competitor prices and if a product drops on the Dell website. Best of all, their competitor price match policy is available before or after you buy. So, when you find an identical Dell, HP, Apple or Lenovo computer, you’ll just need to share the link with a Dell expert through chat or a phone call to get that lower price. If you've already purchased the item, but find the product on Dell's or a competitor's site within 30 days, share the link through the Order Support portal and you’ll be refunded the difference.

One of the best (and most unexpected) ways to save on tech purchases at Dell, from gaming to home office needs, is through the Dell refurbished coupons page. Here, you’ll find rotating deals every month on various deeply discounted Dell products, including Dell promo codes listed on the page to put towards tech for yourself or gifts for others. Plus, Dell is constantly swapping and updating new coupon codes to keep serving you the freshest deals and best discounts, so be sure to visit often for new Dell deals and promotions. For example, this week’s deal of the week is a discount for 57% off an OptiPlex All-In-One Desktop, now just $299 with no Dell coupon code needed. Just know that deals are excluded from coupons, coupons cannot be combined, and the coupon applies to online orders only. Happy shopping (and saving!).

Dell’s XPS laptops are the perfect addition to your tech setup. They’re lightweight, small, and plenty speedy. They’re Windows’ rough answer to Apple’s Macbook Pro line. The XPS 13 and upgraded Dell 14 Premium are some of our favorite laptops. Check out the featured laptop offers above to save up to $600, complete with free 2-day shipping and AI-driven PC options powered by Microsoft Copilot technology. If you’re a gamer, you probably already know that Dell makes Alienware, and the Dell Alienware m16 R2 is a powerful gaming machine masquerading as your next work laptop. It’s one of our favorite dual-use gaming rigs, making it perfect for students.

Squarespace Promo Code: 20% Off Annual Acuity Subscriptions

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] BOOKING.COM PROMO CODES: 20% OFF | MAY 2026

Like other online travel agencies, Booking .com helps you find discount rates for airline tickets, cruises, hotel stays, car rentals, and packages. We at WIRED regularly post updates with the newest Booking .com promo codes for discounts on car rentals, last-minute hotel bookings, and other travel-related expenses, including a deal for 50% off stays and free cancellation when you sign up at Booking .com. Whether you want to grab an apartment in a walkable neighborhood or be bad and bougie in a villa, Booking .com has tons of options for every type of traveler—and we have a Booking .com coupon code to help you save.

Checking out Booking’s deals page is one of the best ways to snag great discounts on rotating and limited-time deals on things like flights and stays. Right now, you can get at least 15% off your next stay with Early 2026 Deals. As long as you book soon, you can stay any time before April 1 to get these major discounts.

Spring is in the air—school breaks, holidays, and vacation hullabaloo commence! That’s where Booking comes in. Not sure where to go this vacation season to get the best bang for your buck? Be sure to check out Booking’s spring deals page. It’s the one-stop destination to find the best deals on top vacation spots, from stays in Tokyo starting at $36 per night to Orlando starting at $68 per night. Check out these rotating deals on spring and summer travel to getaway for less than ever before.

Save more by signing up for Booking .com’s loyalty program, Genius, which offers tons of discounts and rewards on pretty much everything travel-related. Loyalty program members can even get up to 20% off stays and up to 15% off car rentals. The program works in tiers: level 1 gets you a 10% discount on select stays and rental cars; level 2 gets you up to 15% off (once you complete 5 bookings in two years); and level 3 gets you up to20% off stays and up to 15% off rental cars (once you complete 15 bookings in two years). Once you sign up for the Genius loyalty program, make sure you're signed in while you browse to get discounts of up to 50% off stays and free cancellations, along with bonus secret deals from Booking .com.

If you’re someone who travels frequently, it may be a good idea to get a Booking.com Genius Rewards Visa Signature Credit Card so you can get even more rewards on purchases you were already going to make. With this card, you’ll have no fee, and get 6% in travel credits on stays booked in the Booking.com app, and 5% on other travel on Booking.com when you use your card. Plus, you’ll get $150 in travel credits when you spend $1,500 using your card in the first 90 days. The more you use, the more perks you’ll get—when you get to Genius Level 3, you’ll receive rewards like 10-20% off select stays, and 10-15% off select rental cars and priority support.

Glory be! Winter is starting to fade and sunshine is on its way. Make the most of springtime with spring travel deals at outrageously low prices, including stays in Istanbul starting at $18 per night, Paris from $67 per night, Cancun from $32 per night, and Las Vegas from $128 per night. Go ahead, check it out, you deserve a nice vacay from enduring the winter.

A cruise is one of the cheapest ways to have an all-inclusive vacation, while staying on the mainland and partying at sea. If you’ve ever been curious about taking a cruise (or are a returning sailor), now’s a great time to book for so much less. If you book a qualifying sailing departing on or before December 31, 2027, you’ll get up to $1,000 to spend onboard, which counts toward almost anything, like cocktails, specialty dining, spa treatments, and other onboard purchases.

The actual amount you’ll get to spend vary based on total cruise price, and don’t include travel protection, port charges, port expenses, and taxes, and are generally as follows: $25 per $1-$999 booking, $50 per $1,000-$1,499 booking, $75 per $1,500-$1,999 booking, $100 per $2,000-$2,999 booking, $125 per $3,000-$3,999 booking, $175 per $4,000-$5,999 booking, $250 per $6,000-$7,999 booking, $350 per $8,000-$9,999 booking, $500 per $10,000-$14,999 booking, $750 per $15,000-$19,999 booking, and $1,000 per $20,000 or more booking.

Plus, if you don’t have the entirety of the money owed for a cruise now, you can still lock in now for just $25. As long as you pay a small non-refundable $25 fee, Booking will advance your cruise line deposit (up to $500). Your deposit will be automatically charged 10 days before your final payment is due, giving you peace of mind and more time to plan (and save!).

If you have the time off for your next vacation, but don’t know where to go, I’d check out Booking’s seasonal and holiday deals webpage, where there are rotating and flash deals depending on time, seasonality, and location. There are time-specific destinations like Lunar New Year deals, spring holiday deals focused on warm-weather travel destinations, and Carnival deals for places that celebrate in style, like the Big Easy.

If you’re looking to book travel to a destination that requires a car, I’d highly recommend also renting a car through Booking. Booking has access to the most popular rental car companies, like Avis, Budget, Hertz, Enterprise, and more, so that you can book with peace of mind. And when you travel more, you’ll spend less—all you need to do is sign in, peruse car rental options, and look for the blue ‘Genius’ label to save 10% on car rentals. Plus, if you spend using your Genius Rewards Visa you can earn 5% in travel credits on car rentals.

Squarespace Promo Code: 20% Off Annual Acuity Subscriptions

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

