=== DAILY BRIEFING - 12.06.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] A40 IN MÜLHEIM - ZEHN TAGE VOLLSPERRUNG IM RUHRGEBIET 

Auf einer der meistbefahrenen Autobahnen des Ruhrgebiets wird von heute an nach Weltkriegsbomben gesucht. Dafür wird die A40 bei Mülheim am Abend komplett gesperrt - für zehn Tage. Autofahrer werden Geduld brauchen.

David Richter aus Duisburg ist täglich auf der A40 unterwegs. Der Handwerker sagt: "Die Autobahn gehört mit zu meinem Beruf". Zehn Tage lang muss er mit seinem Team jetzt lange Umwege in Kauf nehmen. Denn der Abschnitt zwischen Mülheim-Heißen und Mülheim-Winkhausen wird in beiden Fahrtrichtungen komplett gesperrt, ab Donnerstagabend für zehn Tage.

"Die Sperrung ist für uns katastrophal", sagt der Duisburger. Um 7 Uhr morgens startet die Firma für Dach- und Fassadensanierungen mit ihren Transportern los zu den Kunden. "Jetzt müssen wir noch früher los, ich rechne mit 40 Minuten durch die Umwege". Der Duisburger will seine Kunden jetzt schon mal vorwarnen, dass es in den nächsten zehn Tagen später werden könnte.

Am Freitagabend um 21 Uhr geht es los mit der Vollsperrung. Grund dafür sind Kampfmittelsondierungen. Weil zwei Brücken abgerissen und neu gebaut werden, wird der Bereich auf mögliche Blindgänger untersucht. Am 22. Juni soll die Sperrung aufgehoben werden. Auf den ausgeschilderten Umleitungen über Autobahnen dürfte es voll werden.

Birgit Westphal steht mit ihrem Kleinwagen auf einem Parkplatz direkt an der A40 im Stadtteil Winkhausen. Sie lädt gerade ihre Einkäufe ein und meint zur Sperrung: "Hilft ja nichts. Irgendwann muss das gemacht werden und über ne Fliegerbombe will ja auch keiner drüber fahren."

Nebenan steht Ümit Yilmaz in seinem Hähnchenwagen. Ihm stehen Schweißperlen im Gesicht, weil hinter ihm die goldbraunen Hähnchen bruzzeln. "Ich weiß von der letzten Sperrung, dass ungefähr zwanzig Prozent weniger Kunden kommen", sagt er. Da er nur einmal pro Woche auf dem Parkplatz steht, kann er die Einbußen verschmerzen.

Völlig überrascht von der Sperrung ist David Fischer. Der Vertriebsmitarbeiter fährt jeden Tag von Gelsenkirchen nach Mülheim zur Arbeit und hat erst durch uns erfahren, dass auf seinem Arbeitsweg bald nichts mehr geht. "Da wusste ich nichts von. Jetzt werde ich wohl noch früher aufstehen müssen und mein Wecker geht schon um 6 Uhr", sagt Fischer. Um dann schulterzuckend hinzuzufügen: "Aber was sollen wir machen, wir können es nicht ändern".

Rentnerin Angelika Kirchberg wohnt gleich um die Ecke in Mülheim-Winkhausen. Sie hat sich schon mal die Umleitungen angeschaut. Weil sie häufig nach Essen fährt, müsste sie wohl innerstädtisch einige Umfahrungen in Kauf nehmen. "Wo sollen wir denn herfahren, es sind doch überall nur noch Baustellen? Ich müsste über die Altendorfer Straße, da kann man nicht mal eben schnell ausweichen", sagt sie. Die Seniorin rechnet locker mit dreißig Minuten mehr Fahrzeit.

Ihr Mann Hans schaltet sich in das Gespräch ein: "Wir sind Rentner und hätten ja Zeit, aber die sind ja eigentlich immer am ungeduldigsten". Immerhin, sollte während der Kampfmittelsondierung kein Blindgänger gefunden werden, wäre die Sperrung nach zehn Tagen beendet. "Aber bei unserem Glück finden se bestimmt was", lacht Hans Kirchberg.

Sendung: WDR.de, So reagieren Anwohner und Firmen auf die A40-Vollsperrung, 12.06.2026, 5:01 Uhr

----------------------------------------

[2] THAILAND: PRINZESSIN "BHA" NACH LANGEM KRANKENHAUSAUFENTHALT GESTORBEN

Große Trauer in Thailand: Prinzessin Bajrakitiyabha, genannt Prinzessin Bha, ist im Alter von 47 Jahren gestorben. Wie der Palast mitteilte, verschied sie am Donnerstagabend - nach mehreren Jahren im Koma.

Die älteste Tochter von Thailands König Maha Vajiralongkorn ist tot. Der Königspalast gab bekannt, dass Prinzessin Bajrakitiyabha Mahidol friedlich verstorben sei.

Ihr Leichnam werde im Großen Palast in der Hauptstadt Bangkok aufgebahrt werden. Ihre Trauerfeier würde "mit den höchsten Ehren gemäß der königlichen Tradition" abgehalten, hieß es weiter. Der Gesundheitszustand der allgemein nur "Bha" genannten Prinzessin hatte sich zuletzt weiter verschlechtert.

"Bha" war im Dezember 2022 ins Krankenhaus gebracht worden, nachdem sie bei einem Hundetraining zusammengebrochen war. Wie der Palast später mitteilte, hatte sich die in Thailand sehr beliebte Prinzessin eine schwere Blutvergiftung zugezogen und war anschließend auf Geräte und Medikamente zur Unterstützung ihrer Lungen- und Nierenfunktion angewiesen.

Die Prinzessin war das einzige Kind aus der ersten Ehe von Maha Vajiralongkorn. Gemäß den Regeln des thailändischen Königshauses, die männliche Nachkommen bevorzugen, hatte sie keinen Anspruch auf den Thron. Thailand ist gemäß seiner Verfassung ein Königreich mit demokratischer Regierungsform und dem König als Staatsoberhaupt.

Dieses Thema im Programm: BR24 | Nachrichten | 12.06.2026 | 04:00 UhrMDR aktuell - Das Nachrichtenradio | Nachrichten | 12.06.2026 | 09:40 Uhr

----------------------------------------

[3] BISHER KAUM ZUSPRUCH FÜR DOBRINDTS IDEE VON MIGRATIONSZENTREN

Innenminister Dobrindt will Asylbewerber, für die ein anderes EU-Land zuständig ist, anders unterbringen - in "Sekundärmigrationszentren". Aber bislang wollen nur drei Bundesländer mitmachen.

Philipp Eysel zeigt auf drei graue Flachbauten auf der anderen Seite eines Schotterplatzes. "Wir werden dieses Areal einzäunen müssen", sagt der Leiter der Zentralen Anlaufstelle für Asylbewerber im sachsen-anhaltischen Halberstadt. "Der Zaun wird sich genau hier an den Gebäuden orientieren." Auch ein "kleines Wachhäuschen" solle aufgestellt werden. Damit "kein unkontrolliertes Entfleuchen" erfolge.

Sachsen-Anhalt will hier auf dem Gelände der bereits bestehenden Zentralen Anlaufstelle ein sogenanntes Sekundärmigrationszentrum für bis zu 150 Personen einrichten. Gedacht für Asylbewerber, für deren Versorgung eigentlich ein anderer EU-Staat zuständig ist und in den sie zurückgeführt werden sollen. Betroffene müssen in dem Zentrum wohnen, dürfen die Anlage im Zweifel nicht ohne weiteres verlassen. Geplant ist die Inbetriebnahme in Halberstadt im Laufe des Sommers.

Die EU-Staaten wollen ihre Asylsysteme vereinheitlichen. Der Bundestag soll dazu heute zwei Gesetze verabschieden.

Im vergangenen Jahr hat Sachsen-Anhalt bereits ein Pilotprojekt noch nach alter Rechtslage durchgeführt. "Da hat sich gezeigt, die besondere Wohnform (…) bewegt die Leute dann doch auch dazu, darüber nachzudenken: Macht das Sinn, was ich hier mache, oder mache ich mich auf die Rückreise?", sagt Eysel. "Und genau das soll gefördert werden, sozusagen die Motivation, freiwillig wieder auszureisen."

Wer trotzdem nicht freiwillig geht, solle durch die zentrale Unterbringung zumindest schneller in das zuständige Land überstellt werden können, erwartet Bundesinnenminister Alexander Dobrindt. "Das heutige System zeigt ja seine Ineffizienz, weil man Menschen, die man rückführen will, dann zu einem erheblichen Maße nicht erreicht", sagt der CSU-Politiker dem ARD-Hauptstadtstudio. "Deswegen gibt es Aufenthaltsverpflichtungen, strenge Aufenthaltsregeln in 'Sekundärmigrationszentren', damit man die Menschen dann auch erreicht, um sie zurückzuführen."

Idee und Wortschöpfung stammen von ihm. Die gesetzliche Grundlage hat Deutschland im Rahmen der Umsetzung der Europäischen Asylrechtsreform (GEAS) geschaffen. Ursprünglich wollte Dobrindt die Bundesländer dazu verpflichten, "Sekundärmigrationszentren" einzurichten. Damit konnte er sich allerdings nicht durchsetzen. Zu groß waren die Vorbehalte aufseiten der Länder.

Deutlich mehr Syrer kehrten zuletzt freiwillig in ihre Heimat zurück - mit staatlicher Förderung.

Zum Inkrafttreten der neuen Regelung ist es nun so: Bislang haben sich lediglich drei Bundesländer für die Einrichtung von "Sekundärmigrationszentre"n entschieden - neben Sachsen-Anhalt noch Sachsen und Hamburg. Das hat eine Abfrage des ARD-Hauptstadtstudios ergeben.

In Dresden soll ab dem 1. Juli eine entsprechende Unterbringung für bis zu 400 Personen möglich sein. In Hamburg hatte die Innenbehörde noch zu Zeiten der Ampel-Regierung auf Initiative der damaligen Innenministerin Nancy Faeser (SPD) ein sogenanntes Dublin-Zentrum eingerichtet - quasi ein "Sekundärmigrationszentrum" ohne die Möglichkeit von Aufenthaltsbeschränkungen, das nun umgewandelt werde.

Das Saarland, Bremen, Thüringen, Mecklenburg-Vorpommern, Schleswig-Holstein und Berlin haben sich dagegen entschieden. "Wir haben funktionierende Strukturen im Ankommensbereich, hier als Landesamt, auch in der jetzigen Systematik, und warum soll man das nicht nutzen und ausbauen?", sagt Steffen Weickert, kommissarischer Leiter des Landesamts für Flüchtlingsangelegenheiten und Unterbringung Berlin.

Die Bundesregierung kann künftig ohne Zustimmung des Bundesrates entscheiden, welche Staaten sie als "sichere Herkunftsländer" einstuft.

Die anderen Bundesländer "prüfen" noch. Baden-Württemberg beispielsweise sieht zunächst die Bundesregierung in der Pflicht: Maßgeblich für den Erfolg solcher Zentren werde sein, "dass seitens des Bundes Rücküberstellungen gewährleistet sind und in allen zuständigen Mitgliedsstaaten zeitnah durchgeführt werden können".

Ebenso Nordrhein-Westfalen: Man setze sich dafür ein, dass diese Fälle zentralisiert vom Bund bearbeitet werden. Tatsächlich hatte sich das Schwarz-Rot im Koalitionsvertrag vorgenommen. Passiert ist es bislang nicht.

"Es gibt Überlegungen, dass der Bund auch zusätzlich Verantwortung übernehmen kann", sagt Dobrindt. Das solle auf der anstehenden Innenministerkonferenz besprochen werden. Er könne sich vorstellen, dass der Bund bei Rückführungen aus "Sekundärmigrationszentren" unterstütze. Aber dafür müssten diese eben auch geschaffen werden.

Aus Sicht von Constantin Hruschka sind die neuen Zentren nah an einer Freiheitsentziehung. "Je nachdem, wie das Land es ausgestaltet, sind diese Zentren Haft", sagt der Migrationsrechtler von der Evangelischen Hochschule Freiburg. Man kann sie vom gesetzlichen Rahmen her auch so ausgestalten, dass sie keine Haft darstellen würden, so Hruschka. "Und das müsste man auch tun, sonst braucht man eine gerichtliche Entscheidung, um die Personen in diesen Zentren unterzubringen."

Philipp Eysel aus Sachsen-Anhalt betont dagegen: "Es wird kein Gefängnis. Die Personen können sich frei bewegen. Aber der Zugang wird eben entsprechend kontrolliert."

Dieses Thema im Programm: Das Erste | tagesthemen | 11.06.2026 | 23:15 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] WM-NEWS: SO SCHÖN WURDE DAS ERSTE TOR DER WM KOMMENTIERT

Alle News, kuriose Geschichten und Eindrücke von vor Ort rund um die WM 2026 im Liveblog.

Egal ob auf Spanisch, Englisch, Niederländisch oder Deutsch - das erste Tor der WM 2026 von Co-Gastgeber Mexiko gegen Südafrika hat international für großen Jubel gesorgt. Und so haben es die Reporter rund um die Welt kommentiert:

Das nennt sich wohl Vertrauensbeweis: Noch bevor Australien sein erstes Gruppenspiel bei der WM bestritten hat, wurde der Vertrag mit Trainer Tony Popovic verlängert. Wie die Socceroos 47 Stunden vor dem Auftakt gegen die Türkei am Sonntag (6 Uhr MESZ) mitteilten, erhält der 52 Jahre alte Coach ein neues Arbeitspapier bis zur Asienmeisterschaft im kommenden Jahr.

Popovics ursprünglicher Kontrakt wäre nach der Endrunde in Nordamerika ausgelaufen. "Es ist mir eine Ehre und ein Privileg, die Socceroos anzuführen und eine Aufgabe, die mir große Freude bereitet und die ich nie als selbstverständlich angesehen habe", sagte Popovic, der seit September 2024 im Amt ist und bisher zehn seiner 18 Spiele gewonnen hat.

Mit der Partie gegen die Türken steigt Popovic zum ersten Australier auf, der als Spieler und Trainer bei einer WM dabei war. Der frühere Verteidiger, der unter anderem für Crystal Palace in England gespielt hatte, stand 2006 in Deutschland bei der Endrunde im Kader der Australier. In der Gruppe D trifft Popovics Mannschaft noch auf Co-Gastgeber USA (19. Juni/21 Uhr MESZ live in der ARD) und Paraguay (26. Juni/4 Uhr MESZ live in der ARD).

Südkorea nimmt in den USA, Mexiko und Kanada zum mittlerweile zwölften Mal an einer Weltmeisterschaft teil und feierte dank des 2:1-Erfolgs gegen Tschechien einen Auftakt nach Maß. Es war der insgesamt achte WM-Sieg für den zweimaligen Asienmeister - und der vierte nach einem 0:1-Rückstand.

Gegen spielerisch blasse Tschechen war das Team von Trainer Myung-Bo Hong die deutlich gefährlichere Mannschaft. Während Südkorea 15 Torschüsse abgab, kam Tschechien nur auf sechs Abschlüsse. Lediglich über Standards wurde es gefährlich. Auch Bayer Leverkusens Stürmer Patrik Schick blieb unauffällig und wurde nach 63. Minuten ausgewechselt.

Tschechien steht nach der dritten WM-Niederlage in Folge bereits mit dem Rücken zur Wand. Südkorea startete dagegen erstmals seit 2010 wieder mit einem Sieg in eine Weltmeisterschaft. Damals gab es ein 2:0 gegen Griechenland und Südkorea überstand die Gruppenphase.

Nach den Sorgen um den Ebola-Ausbruch in der Demokratischen Republik Kongo ist die Fußball-Nationalmannschaft des Landes ohne Probleme in die USA eingereist. Das bestätigte Abwehrspieler Aaron Wan-Bissaka beim Verlassen des Flughafens von Houston/Texas gegenüber der Nachrichtenagentur AFP.

"Alle sind durchgekommen, niemandem wurde die Einreise verweigert", sagte Wan-Bissaka. Die Delegation der "Leoparden", der die US-Behörden vor der Einreise eine 21-tägige Isolationszeit auferlegt hatten, landete gegen 14.30 Uhr Ortszeit in Houston und verließ den Flughafen eine Stunde später "ohne Probleme". Der zweiten WM-Teilnahme der DR Kongo nach 1974 (damals als Zaire) steht damit nichts mehr im Weg.

Verantwortliche des Verbandes hatten im Vorfeld betont, dass keiner der nominierten Spieler im Land wohnt, ein im Kongo geplantes Trainingslager wurde abgesagt. Zuletzt trainierte die Auswahl im spanischen Marbella, die Generalprobe für das Turnier verloren die Kongolesen in Frankreich gegen Chile (1:2).

Bis zur WM 2026 war Otto Rehhagel der älteste Trainer bei einer Endrunde (71 Jahre, 317 Tage bei der WM 2010). Mit Anpfiff des Eröffnungsspiels gegen Mexiko übernahm Südafrikas Trainer Hugo Broos (74) diese Bestmarke - allerdings nur für einige Stunden: Tschechiens Coach Miroslav Koubek war im Spiel gegen Südkorea noch einige Monate älter. Doch auch Koubek ist den Rekord bald wieder los, wenn Curacao am Sonntag mit dem 78-Jährigen Dick Advocaat an der Linie auf das DFB-Team trifft.

Bayern-Profi Alphonso Davies steht Co-Gastgeber Kanada zum Auftakt der Fußball-WM nicht zur Verfügung. Der Abwehrspieler des deutschen Fußball-Rekordmeisters aus München muss das erste Vorrundenduell mit Bosnien-Herzegowina heute (21.00 Uhr, live im Ersten und im Sportschau-Livestream) in Toronto wegen einer noch nicht vollständig verheilten Oberschenkelverletzung als Zuschauer verfolgen. "Er steht nicht zur Verfügung", kündigte Kanadas Trainer Jesse Marsch an.

Edin Dzeko ist nicht nur eine der zuverlässigsten Tormaschinen im Weltfußball. Der Star von Bosnien-Herzegowina bedient auch stets seine Kollegen und lebt eine großartige Einstellung vor.

Davies hatte sich im Mai im Champions-League-Halbfinale gegen Paris Saint-Germain einen Muskelbündelriss zugezogen. Zwar absolviert der 25-Jährige bereits wieder leichte Trainingseinheiten, für einen WM-Einsatz reicht es aber noch nicht. "Er erholt sich unglaublich gut. Wir bereiten uns darauf vor, die Belastung zu steigern", sagte Marsch.

Eine MRT-Untersuchung am Mittwoch habe positive Ergebnisse erbracht, die Hoffnungen auf einen späteren WM-Einstieg von Davies machen würden. "Wir hoffen sehr, dass wir in den kommenden Tagen und der nächsten Woche Fortschritte erzielen und er bald einen Beitrag leisten kann", sagte Marsch weiter. Kanada bestreitet sein zweites Gruppenspiel am 19. Juni gegen Katar und trifft zum Vorrundenabschluss am 24. Juni auf die Schweiz.

Die WM ist erst ein Spiel alt, da haben wir schon den ersten Rekord. Drei Rote Karten gab es in einem Eröffnungsspiel nämlich noch nie, Schiedsrichter Wilton Sampaio hat sich mit seinen flinken Fingern also selbst einen Platz in den Geschichtsbüchern gesichert.

Noch mehr Platzverweise gab es übrigens nur einmal. Im Achtelfinale der WM 2006 zwischen Portugal und den Niederlanden, auch die Schlacht von Nürnberg genannt, wurden insgesamt vier Akteure frühzeitig zum Duschen geschickt. Allesamt allerdings mit Gelb-Rot.

Kein anderes Land auf der Welt hat in der Geschichte der seit 1930 stattfindenden Fußball-Weltmeisterschaften mehr Eröffnungsspiele bestritten als Mexiko. Ein Rekord, der absolut nichts wert ist. Blickt man auf die Ergebnisse wird es zudem nicht besser: Ein Sieg war in den bisherigen fünf Begegnungen bis zum heutigen Tage nämlich nicht dabei. Nach einem 1:4 im Jahr 1930 gegen Frankreich gab es ein 0:4 gegen Brasilien (1950), ein 0:3 gegen Schweden (1958), ein 0:0 gegen die Sowjetunion (1970) und auch noch ein 1:1 gegen Südafrika 2010. Und nun die gute Nachricht: Dank des 2:0-Erfolgs zum WM-Auftakt am Donnerstag gegen Südafrika hat Mexiko endlich den Eröffnungsspiel-Fluch besiegt.

Co-Gastgeber Mexiko ist der erste Sieger der Fußball-WM 2026. In einem zähen Eröffnungsspiel war Südafrika komplett überfordert, kassierte auch noch zwei Platzverweise - zudem flog ein Mexikaner.

Wissen Sie noch, was Sie im Alter von 17 Jahren und 240 Tagen gemacht haben? Ist vielleicht auch nicht so schlimm, wenn nicht. Mexikos Top-Talent Gilberto Mora hingegen hat genau in diesem Alter am Donnerstag seine WM-Premiere gefeiert. Mora, der in der 66. Minute eingewechselt wurde, ist der jüngste Spieler dieser WM und Mexikos größte Nachwuchs-Hoffnung. Sein Effekt aufs Spiel kann sich zudem auch schon sehen lassen: Nur eine Minute nach seinem ersten Schritt auf den WM-Rasen des Aztekenstadions erzielte sein Teamkollege Raul Jimenez das 2:0.

Laut FIFA-Präsident Gianni Infantino kann sich die Fußball-Welt bei der WM auf insgesamt 104 Super Bowls freuen. Alle Partien seien ausverkauft, sagte er schon im Februar. Angeblich hätten bis zu 500 Millionen Tickets verkauft werden können. Bei einzelnen Spielen, wie etwa Saudi-Arabien gegen Kap Verde, Österreich gegen Jordanien oder Usbekistan gegen DR Kongo, sind aber nach wie vor Eintrittskarten erhältlich. Wirtschaftswissenschaftler Florian Ederer geht deshalb im Gespräch mit der Sportschau davon aus, dass sich die FIFA schlichtweg verschätzt habe. Die ganze Story gibt es hier:

Die Preise der Tickets und deren Verkauf sind das Reizthema für Fans bei dieser WM. Kurz vor Turnierbeginn könnte sich die FIFA bei einigen Spielen mit den Preisen verzockt haben.

Falls Sie sich gerade gewundert haben sollten, wieso beim Abspielen der Nationalhymnen so viele Spieler auf dem Spielfeld stehen, folgt hier die Erklärung: Die FIFA möchte, dass jeder Akteur im Kader in den Genuss dieses symbolträchtigen Momentes kommt und in bestmöglicher Position und gemeinsam mit allen Teamkollegen fröhlich und lautstark mitsingen kann.

Viel los auf dem Rasen: Bei der Fußball-WM werden erstmals auch die Ersatzspieler beim Abspielen der Nationalhymnen auf dem Platz stehen - begleitet von Kindern und Jugendlichen sowie Rauch und Feuerwerk.

Nach einer kurzen Ansprach der mexikanisch-US-amerikanischen Schauspielerin Salma Hayek und der Fahnen-Parade aller 48 mitspielenden Teams gab es dann doch noch einen weiteren Musik-Act. Andrea Bocelli schmetterte gemeinsam mit Sängerin Ejae und dem per Videoleinwand zugeschalteten David Guetta die offizielle WM-Hymne. Nun nun geht es dann auch richtig los.

Wir sind ehrlich: Irgendwie hatte man sich unter der großen Eröffnungsfeier ein etwas umfassenderes Programm vorgestellt. Ein Blick ins Stadion zeigt aber: Mittlerweile machen sich die Teams bereits warm. Ab jetzt rollt also der Ball.

Der erste musikalische Auftritt des Abends kommt von Reggeaton-Sänger J Balvin. Zu sehen waren viele knallige Farben und jede Menge Sonnenbrillen. Zu hören gab es Klänge, zu denen auch die Spieler von Deutschlands Auftaktgegner Curacao gerne tanzen. Das muss und sollte aber kein schlechtes Omen sein.

Kurz darauf folgte auch schon der vermeintliche Höhepunkt: Shakira, die auch 2010 und 2014 schon dabei war, performte den offiziellen WM-Song "Dai Dai". Der Aperitif wurde serviert, der Hauptgang kommt dann in rund einer Stunde.

Rund 70 Minuten vor den ersten 90 Minuten Fußball hat soeben die offizielle Eröffnungsfeier der WM im Aztekenstadion in Mexiko-Stadt begonnen. Neben Shakira wird unter anderem auch Burna Boy und Reggaeton-Sänger J Balvin auftreten. Um 21 Uhr trifft dann Mexiko auf Südafrika. Alles Wichtige zur Auftakts-Zeremonie gibt es an dieser Stelle:

Im legendären Aztekenstadion begann die Fußball-WM mit der mexikanischen Eröffnungsfeier - mit viel Musik. Mehr als 80.000 Fans sangen lautstark mit.

Schon fünf Stunden vor Anpfiff des WM-Eröffnungsspiels in Mexiko-Stadt haben sich am Donnerstag lange Schlangen vor dem Aztekenstadion gebildet. Die Türen für alle Fans eröffneten bereits um 8 Uhr morgens (Ortszeit), die Partie zwischen Mexiko und Südafrika wird um 13 Uhr Ortszeit angepfiffen. Bereits seit 5 Uhr sind die Zufahrtsfahrten rund um die Arena abgesperrt, die Polizei sichert die Stadt mit einem Großaufgebot ab.

Das nennt man wohl einen eher stockenden Start ins Turnier: Der Mannschaftsbus der Tschechen, die in der Nacht zum Freitag (4 Uhr) auf Südkorea treffen, ist am Donnerstag in einer Ausfahrt steckengeblieben. Wie auf Videoaufnahmen zu sehen ist, stand der Bus quer auf einer vielbefahrenen Straße in der mexikanischen Stadt Zapopan und konnte für rund eine Stunde nicht bewegt werden. Die Folge: Es entstand ein massiver Stau, die tschechischen Spieler mussten sich zu Fuß auf den Weg in Richtung ihres Trainingszentrums machen.

Es ist eine erstaunliche Entwicklung - und wohl auch eine klare Spitze der UEFA gegen die FIFA: Gerade erst war der WM-Traum des somalischen Schiedsrichters Omar Artan geplatzt, weil die USA ihm die Einreise verweigerte. Die Begründung: Der 34-Jährige stehe "mit mutmaßlichen Mitgliedern terroristischer Organisationen in Verbindung". Und während FIFA-Chef Gianni Infantino sich zwar unglücklich zeigte, aber auch feststellte, die FIFA könne eben nicht alles kontrollieren, handelte die UEFA.

Einem für die WM 2026 nominierten Schiedsrichter aus Somalia ist die Einreise in die USA verweigert worden. Der Vorgang zeigt: Die FIFA kann grundsätzliche Rahmenbedingungen nicht gewährleisten.

Drei Tage nach der Meldung der gescheiterten Einreise gab der europäische Verband in einer Pressemitteilung bekannt, dass Artan den Supercup des europäischen Verbandes leiten werde. Am 12. August steht er damit auf dem Platz, wenn in Salzburg Paris Saint-Germain auf Aston Villa trifft.

Artan sei "ein hervorragender junger, aber bereits erfahrener Schiedsrichter, der sich auf dem höchsten Wettbewerbsniveau der Afrikanischen Fußballkonföderation bewiesen hat. Fußball ist dazu da, Menschen zu verbinden, und die UEFA möchte ihren Respekt vor Omar und seinen herausragenden Schiedsrichterqualitäten zeigen, die ihm eine so prestigeträchtige Nominierung eingebracht haben", sagte UEFA-Präsident Aleksander Ceferin.

Nächstes Kapitel beim Dauerthema Einreise: Die strengen Visa-Bestimmungen in den USA halten nun offenbar auch die Anhänger des deutschen WM-Gruppengegners Elfenbeinküste auf. Nach Angaben der Fanvereinigung des afrikanischen Landes hat es keine Einreiseerlaubnis gegeben, die "Elefanten" müssen beim Fußballturnier wohl ohne Unterstützung aus der Heimat auskommen.

"Die Fans haben die Reise abgesagt, weil die US-Regierung keine Anhänger aus bestimmten Ländern, darunter die Elfenbeinküste, auf ihrem Boden sehen will", sagte Julien Kouadio Adonis, Präsident des National Committee of Elephants Supporters (CNSE), der Nachrichtenagentur AFP. Im März hatte Kouadio noch gehofft, dass 500 Fans aus Afrika anreisen würden. Aber nun habe nur eine Handvoll CNSE-Funktionäre die Genehmigung erhalten, um sich bei der WM "um die in den USA ansässigen ivorischen Fans zu kümmern".

Keine iranischen Fans bei der WM? Dazu kommt es zumindest laut dem nationalen Verband des Landes. Die USA habe die zugeteilten Eintrittskarten kurzfristig entzogen.

Auch wenige Stunden vor der Eröffnungsfeier der Fußball-WM bleibt die Situation rund um das Aztekenstadion in Mexiko-Stadt chaotisch. Am Vorabend (Ortszeit) kehrten Hunderte Demonstranten zur ikonischen Arena zurück, sie skandierten Parolen, zu Zusammenstößen mit der Polizei kam es aber nicht. Bei den meisten Demonstranten handelt es sich um Familienangehörige und Verwandte, die ihre verschwundenen und mutmaßlich von Behörden oder kriminellen Banden entführten Kinder suchen. Am Tag des WM-Auftakts zwischen Mexiko und Südafrika am Abend sind weitere Proteste geplant. Die Polizei richtete rund um das Stadion eine 1,6 km lange Sicherheitszone ein.

FIFA-Präsident Gianni Infantino hat ein starkes Statement für den in Algerien inhaftierten französischen Journalisten Christophe Gleizes abgegeben. Am Mittwochabend äußerte er die Hoffnung, dass Gleizes rasch begnadigt wird. Gleich zu Beginn einer Pressekonferenz in Mexiko-Stadt sagte Gianni Infantino: "Es gibt einen leeren Stuhl." Symbolisch freigehalten für den französischen Journalisten Christophe Gleizes, "der der einzige inhaftierte Sportjournalist weltweit ist".

Der FIFA-Präsident äußerte Hoffnung, dass Gleizes "in einem Akt von Menschlichkeit vom algerischen Präsidenten begnadigt wird. Und dass er hierher zu mir zur WM kommen kann. Aber jetzt ist er noch nicht hier und wir halten ihm seinen Stuhl frei." Mehr zu den Hintergründen.

Ex-Freiburg-Coach Christian Streich machen die Inszenierungen von FIFA-Boss Infantino mit US-Präsident Trump "sprachlos". Die Ticketpreise nennt er "pervers". Warum er die Mega-WM dennoch befürwortet, lesen Sie hier:

Freiburgs Ex-Trainer Christian Streich machen die Inszenierungen von FIFA-Boss Infantino mit US-Präsident Trump "sprachlos". Die Ticketpreise nennt er "pervers". Warum er die Mega-WM dennoch befürwortet.

Die Fußball-WM ist weit mehr als ein Sportereignis. Für manche Unternehmen und ganze Branchen ist sie ein Milliardengeschäft - getragen von TV-Rechten und Sponsoring.

Doch die wirtschaftlichen Effekte der Weltmeisterschaft sind ungleich verteilt. Während die FIFA sowie einzelne Streamingplattformen hohe Gewinne erzielen, bleiben viele Kosten bei den Gastgeberländern und Kommunen hängen. Investitionen in Stadien, Infrastruktur, Sicherheit und Verkehr werden häufig mit öffentlichen Geldern finanziert. Mehr dazu sehen Sie im Tagesschau-Artikel darunter.

Für einzelne Unternehmen ist die WM ein milliardenschweres Geschäft - getragen von TV-Rechten und Sponsoring.
                                                tagesschau

Bei der Weltmeisterschaft in den USA, Kanada und Mexiko sorgen einige Spieler und Teams schon im Vorfeld für Rekorde. Ein Überblick - vom Turnier-Opa bis zu einem Riesen im Tor.

Bei der Weltmeisterschaft in den USA, Kanada und Mexiko sorgen einige Spieler und Teams schon im Vorfeld für Rekorde. Ein Überblick über die Extreme.

Haiti muss noch vor dem WM-Auftakt gegen Schottland am Sonntag sein Trikotdesign ändern. Der Weltverband FIFA verbot kurzfristig die Darstellung einer Kriegsszene auf dem blauen Shirt. Auf dem Trikot war die Illustration der Schlacht von Vertières aus dem Jahr 1803, die Haitis Unabhängigkeit sicherte, zu sehen. Das Dress hatte das Team schon in zwei Vorbereitungsspielen in Florida getragen, ehe die FIFA einschritt.

Haiti muss noch vor dem WM-Auftakt gegen Schottland sein Trikotdesign ändern. Grund ist die Darstellung einer Kriegsszene, die die FIFA kurzfristig verbot.

Die erste Folge von "Das WM Update - dein täglicher Fußball Podcast" ist online. Kurz vor dem Start in die WM 2026 gibt es die wichtigsten Infos rund um das Turnier der Superlative in den USA, Mexiko und Kanada.

Vor dem Eröffnungsspiel zwischen Mexiko und Südafrika spricht Reporter Holger Dahl über das Fußball-Fieber der Gastgeber und die Sicherheitslage im Land. Sportschau-Moderator Alex Schüter berichtet aus Winston-Salem über sein "gutes Gefühl", was das DFB-Team angeht.

Nachdem die WM-Generalprobe von England wegen eines Unwetters in Orlando mit einer einstündigen Verzögerung angepfiffen werden musste, hat sich Teammanager Thomas Tuchel zu weiteren möglichen witterungsbedingten Verschiebungen während des Turniers geäußert. "Das war ein kleiner Vorgeschmack auf das, was passieren kann", sagte der 52-Jährige nach dem 3:0 der "Three Lions" gegen Costa Rica.

Thomas Tuchel an der Seitenlinie im Testspiel gegen Costa Rica

Blitzeinschläge in der Nähe des Stadions hatten einen pünktlichen Anpfiff unmöglich gemacht. "Wir waren uns der Situation schon vorher bewusst - jetzt erleben wir sie", sagte Tuchel: "Das ist kein Problem. Es darf kein Grund dafür sein, die gute Stimmung oder die Geduld zu verlieren - oder den Hunger darauf, das Spiel zu bestreiten." England trifft zum WM-Auftakt am 17. Juni (22 Uhr MESZ) in Dallas auf Kroatien.

US-Präsident Donald Trump plant übereinstimmenden Medienberichten zufolge keinen persönlichen Besuch des WM-Eröffnungsspiels der USA gegen Paraguay an diesem Freitag. Das berichteten zuerst unter anderem das Nachrichtenportal "Politico" und das Sportmagazin "The Athletic" unter Berufung auf mit der Angelegenheit vertraute Personen. Das Weiße Haus und das Außenministerium reagierten zunächst nicht auf eine entsprechende Anfrage.

US-Präsident Donald Trump plant übereinstimmenden Medienberichten zufolge keinen persönlichen Besuch des WM-Eröffnungsspiels der USA gegen Paraguay.

Zuvor hatte ein Sprecher des US-Außenministeriums bekannt gegeben, dass Außenminister Marco Rubio zum Spiel südlich von Los Angeles reisen werde. Dieser solle eine Delegation anführen, zu der auch Verkehrsminister Sean Duffy und Heimatschutzminister Markwayne Mullin zählten. Am Rande des WM-Spiels wolle Rubio mit dem Präsidenten von Paraguay, Santiago Peña, über Themen wie "regionale Sicherheit, Handel, Investitionen sowie neue Technologien" sprechen.

Das US-Militär hat nach eigenen Angaben auf Befehl von US-Präsident Donald Trump mit neuen Angriffen auf mehrere Ziele in Iran begonnen. "Die Angriffe sind eine Reaktion auf die ungerechtfertigte und anhaltende Aggression des Irans", teilte das für den Nahen Osten zuständige US-Regionalkommando CENTCOM auf der Plattform X mit.

Die neuesten Maßnahmen hätten um 17.15 Uhr US-Ostküstenzeit (23.15 Uhr deutscher Zeit) begonnen. CENTCOM bezeichnete diese als "Selbstverteidigungsschläge". Kurz zuvor hatte Trump bereits weitere Angriffe angekündigt. Alle aktuellen Entwicklungen zum Konflikt gibt es im Liveblog der Tagesschau.

Die Entwicklungen zum Krieg im Nahen Osten vom Donnerstag zum Nachlesen.
                                                tagesschau

Die Fußball-WM startet am Donnerstag (21 Uhr deutscher Zeit) mit der Partie Mexikos gegen Südafrika. WM-Gastgeber USA führt seit Monaten Krieg gegen den Iran, US-Präsident Donald Trump hatte dem Iran "um ihrer Sicherheit willen" öffentlich nahegelegt, gar nicht erst anzureisen.

Der FIFA-Präsident hat bei einer Pressekonferenz Kritik an Ticketpreisen genauso von sich gewiesen wie die an den Visa-Problemen vieler an der WM beteiligter Menschen.

Trotz einer witterungsbedingten Verspätung hat die englische Fußball-Nationalmannschaft ihre WM-Generalprobe bestanden. Die Mannschaft von Teammanager Thomas Tuchel gewann ihren letzten Test in Orlando gegen Costa Rica mit 3:0 (1:0). Declan Rice (9.), Anthony Gordon (68./Handelfmeter) und Ollie Watkins (87.) schossen die Three Lions zum Sieg.

England hat seinen letzten Test vor der WM 2026 ohne Probleme gemeistert und sich beim deutlichen Sieg gegen Costa Rica Selbstvertrauen für den Auftakt gegen Kroatien geholt.

Die Engländer waren das gesamte Spiel über drückend überlegen und hätten sogar noch höher gewinnen müssen, vergaben jedoch einige Großchancen. Kapitän Harry Kane von Bayern München stand wie gewohnt in der Startelf, blieb diesmal jedoch ohne Treffer und wurde in der 63. Minute ausgewechselt. Das Spiel war mit einer Verzögerung von einer Stunde angepfiffen worden. Ein heftiges Gewitter mit Blitzeinschlägen in der Nähe des Stadions machte einen pünktlichen Anpfiff um 16 Uhr Ortszeit unmöglich.

Die portugiesische Nationalmannschaft um Cristiano Ronaldo hat ihr letztes Testspiel vor der WM gegen Nigeria mit 2:1 (1:1) gewonnen. Pedro Neto (23.) und Francisco Conceição (75.) trafen für den Europameister von 2016. Die Nigerianer, die sich nicht für die WM qualifiziert haben, kamen durch Akor Adams zum zwischenzeitlichen Ausgleich (37.). Portugal trifft in seinem ersten Spiel der Gruppe K am kommenden Mittwoch (17. Juni/19 Uhr) auf die Demokratische Republik Kongo.

Portugal fliegt mit einem Erfolgserlebnis im letzten Test zur WM. Gegen die nicht qualifizierten Nigerianer reichte es zu einem knappen Sieg, Cristiano Ronaldo agierte glücklos.

Bundesliga-Aufstieg im Mai, WM-Nominierung im Juni: Dejan Ljubicic erlebt gerade den wohl besten Sommer seines Lebens. Wie der österreichische Fußballverband am Mittwochabend mitteilte, ersetzt der Profi vom FC Schalke 04 den verletzten Christoph Baumgartner. Der 28-Jährige wird nun ins Trainingscamp der Österreicher in Kalifornien nachreisen. Der Leipziger Baumgartner hatte sich beim Aufwärmen vor dem Testspiel gegen Tunesien einen Sehnenriss im Oberschenkel zugezogen. Er wurde bereits operiert und fällt länger aus.

FIFA-Chef Gianni Infantino hat seine enge Beziehung zu Donald Trump kurz vor dem Start der WM einmal mehr verteidigt. Ohne das Engagement und die Einbindung des US-Präsidenten "wäre es meiner Meinung nach schlicht unmöglich gewesen, eine WM in den Vereinigten Staaten zu organisieren", sagte Infantino einen Tag vor dem Eröffnungsspiel bei einer Pressekonferenz in Mexiko-Stadt.

Auf die Frage, ob er es angesichts der politischen Spannungen rund um das Turnier bereue, die WM an die USA als Co-Gastgeber vergeben zu haben, antwortete Infantino: "Ich bereue nichts." Später ergänzte er: "Wir sprechen hier über die größte Macht der Welt, daher gibt es natürlich bestimmte Dinge, die berücksichtigt werden müssen."

Der Fall des somalischen Schiedsrichters Omar Artan, dessen Einreise in die USA verweigert wurde, beschäftigt auch Ex-FIFA-Präsident Sepp Blatter. "Der amtierende Präsident sollte beweisen, dass er stärker ist als sein guter Freund im Weißen Haus", sagte der 90-Jährige der "L'Equipe" und spielte auf das gute Verhältnis zwischen Gianni Infantino und US-Präsident Donald Trump an. "Wenn man sich von der Politik lenken lässt, ist das schlecht. Und die anderen Verbände sollten ebenfalls protestieren."

Blatter weiter: "Verweigert ein Land einem Schiedsrichter die Einreise, ist das ein schwerwiegendes Problem, und die Weltmeisterschaft sollte nicht in einem solchen Land stattfinden." Die Schuld sieht der Schweizer bei der FIFA, die "dieses Prinzip missachtet" habe. "Wir können das Turnier nicht mehr stoppen, aber es ist ungeheuerlich", so Blatter.

Erling Haaland im Trikot des Bryne FK, Martin Ödegaard im knalligen Grün von Drammen Strong: Die norwegische Nationalmannschaft hat sich kurz vor der WM 2026 etwas ganz Besonderes einfallen lassen. Im Training liefen die Spieler in den Jerseys ihrer Jugendklubs auf.

Ein kleiner Fauxpas unterlief den Norwegern aber: Auf Haalands Trikot mit der Nummer 10 stand der Name Höyland. "Sie haben es falsch gemacht, sie haben Haaland vergessen", nahm es der Star-Angreifer aber mit Humor.

Kurz vor dem Start der WM 2026 hat der Iran mit einem Spielabbruch gedroht, wenn es bei Auftritten des Teams in den Stadien zu Protesten der persischen Diaspora gegen die islamische Führung kommen sollte. "Wir haben der FIFA bereits mitgeteilt, dass die Verantwortlichen des Teams das Spiel abbrechen würden, sobald wir in den Stadien politische Parolen hören", warnte Sportminister Ahmed Donjamali.

Seit Wochen besteht der Iran darauf, dass in den Stadien nur die offizielle Staatsflagge zugelassen wird und nicht die besonders von monarchistischen Oppositionsgruppen bevorzugte alte Flagge mit Löwen- und Sonnenemblem. Diese wird auch bei Protestkundgebungen im Ausland verwendet und gilt als Symbol der Ablehnung des islamischen Systems im Iran.

Superstar Lionel Messi trifft, die WM kann kommen: Titelverteidiger Argentinien hat seine Generalprobe für die Weltmeisterschaft 2026 in den USA, Mexiko und Kanada souverän gemeistert. Beim Comeback des zuletzt verletzten Kapitäns Messi bezwang Argentinien Island mit 3:0 (1:0). Der 38-Jährige verwandelte in Auburn/Alabama als Einwechselspieler einen Foulelfmeter zum zwischenzeitlichen 2:0. Zuletzt hatte er wegen einer Oberschenkelverletzung pausieren müssen.

Die WM 2026 kann für Argentinien kommen: Beim Comeback des zuletzt verletzten Kapitäns Lionel Messi bezwang der Titelverteidiger Island souverän.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Aktuelle Audio-und Video-Berichte rund um die WM | ab dem 02.06.2026

----------------------------------------

[2] WM 2026: SÜDKOREA GEWINNT DANK JOKER OH GEGEN TSCHECHIEN

Südkorea hat einen Einstand nach Maß in die Fußball-WM 2026 hingelegt. Gegen Tschechien ließ sich das Team von Trainer Myung-bo Hong auch von einem Rückstand nicht beirren und gewann verdient mit 2:1 (0:0).

Ladislav Krejci erzielte vor 44.985 Zuschauern im Guadalajara-Stadion von Zapopan in der 59. Minute die etwas überraschende Führung für die Tschechen. Sieben Minuten später traf In-Beom Hwang zum Ausgleich, nachdem Südkorea um Superstar Heung-min Son zuvor zahlreiche Chancen liegengelassen hatte. Der eingewechselte Hyeon-gyu Oh besorgte in der 81. Minute den Siegtreffer für den insgesamt deutlich spielstärkeren zweimaligen Asienmeister und vermieste den Tschechen gleichzeitig die Rückkehr auf die WM-Bühne nach 20 Jahren.

Denn während Südkorea seit 1986 Dauergast bei Weltmeisterschaften ist, musste sich Tschechien ganze 7.295 Tage gedulden, um wieder ein WM-Spiel bestreiten zu können. Mit den drei Bundesliga-Profis Patrik Schick (Bayer Leverkusen), Vladimir Coufal und Robin Hranac (beide Hoffenheim) in der Startelf gelang zunächst aber nicht viel. Südkorea war schon in der Anfangsphase die deutlich aktivere Mannschaft und erarbeitete sich ab der zwölften Minuten gleich drei Chancen in rascher Folge: Nach Sons abgefälschtem Schuss setzte Han-Beom Lee einen Kopfball übers Tors, ehe Kang-In Lee Tschechiens Keeper Matej Kovar aus der Distanz prüfte.

Die drei Warnschüsse kamen offenbar zur rechten Zeit für die Tschechen, die so langsam aber sicher in die Partie fanden, ohne jedoch wirklich gefährlich zu werden. Auch Tomas Souceks Abschluss nach einer Ecke in der 22. Minute, der neben dem Tor landete, war eher dem Zufall geschuldet als gezielter Kombinationsarbeit. Da auch bei Südkorea der Anfangsdruck schnell wieder nachgelassen hatte, war das zerrissene Trikot von Pavel Šulc nach Han-beom Lees beherztem Griff in der 27. Minute wenig überraschend der erste richtige Hingucker der Partie.

Bis zur Pause änderte sich wenig an diesem Bild. Beide Teams lieferten sich ein zerfahrenes, von Stückwerk geprägtes Duell ohne nennenswerte Höhepunkte, wobei Südkorea insgesamt etwas mehr vom Spiel hatte. Hauptdarsteller blieb Rekordtorschütze Son, der das Stadion mit seinen Aktionen noch gleich dreimal zum Raunen bringen sollte: Zunächst verfehlten zwei Distanzschüsse des Kapitäns das Tor um einen guten Meter (38., 39.), ehe er den Ball in der Nachspielzeit nach Doppelpass mit Tae-Seok Lee aus nächster Nähe nicht richtig traf.

Dennoch war Südkorea angesichts von bis dato 8:2 Torschüssen die bessere Mannschaft, was sich auch in Hälfte zwei fortsetzen sollte. Allein die Chancen wurden weiter nicht genutzt. So konnte auch Mainz-Profi Jae-Sung Lee einen von Kovar abgeprallten Schuss nach 49 Minuten nicht am ehemaligen Leverkusen-Keeper vorbeibringen. Sieben Minuten später stand Kovar erneut im Blickpunkt, als er die nächste Großchance von Son vereitelte, der nach feinem Steckpass von Jae-Sung Lee im Strafraum zum Abschluss gekommen war.

Und Tschechien? Die Mannschaft von Trainer Miroslav Koubek präsentierte sich immerhin in den Zweikämpfen robust, ließ Ideen und Kreativität aber weiter vermissen. Und doch stellte sie das Geschehen nach einer knappen Stunde komplett auf den Kopf: Nach einem ganz weiten Einwurf von Coufal von der rechten Seite nickte Kapitän Krejci den Ball am Fünfmeterraum zur Führung ein.

Die Reaktion Südkoreas ließ allerdings nicht lange auf sich warten - und dieses Mal belohnte man sich auch endlich für die Bemühungen. Nach einer langen Ballbesitzphase kam In-Beom Hwang im Sechzehner an den Ball, ließ Hranac mit einem Haken aussteigen und zeigte mit seinem Lupfer über den zu zögerlich agierenden Kovar hinweg ganz viel Gefühl im Fuß.

Spätestens zu diesem Zeitpunkt agierten beide Teams mit offenem Visier und drängten auf die drei Punkte. Tschechien zeigte in der 78. Minute abermals seine Gefahr bei einer Standardsituation: Soucek wuchtete den Ball nach einem Freistoß aus dem linken Halbfeld per Kopf ins Netz, doch Schiedsrichter Amin Mohamed Omar (Ägypten) pfiff den vermeintlichen Treffer wegen einer Abseitsstellung Souceks zu Recht ab.

Dennoch kamen die Zuschauer in Guadalajara nun voll auf ihre Kosten und sahen mit Beginn der Schlussphase, wie Südkorea nach einem feinen Spielzug die Partie endgültig drehte. Der eingewechselte Oh veredelte einen über die rechte Seite sehenswert herausgespielten Angriff und überwand Kovar zum zweiten Mal. Tschechien warf im Anschluss alles nach vorne und brachte den Gegner noch zweimal in große Bedrängnis. Doch sowohl gegen Hlozek (82.) als auch gegen Michal Sadilek (90.+3) parierte Südkoreas Keeper Seung-Gyu Kim stark und rettete seinem Team den Sieg.

Für Tschechien geht es am 18. Juni (18 Uhr MESZ im Audio-Livestream) in Atlanta gegen Südafrika weiter. Südkorea tritt am 19. Juni (3 Uhr MESZ) erneut im Guadalajara-Stadion an und trifft dann auf Gastgeber Mexiko, das zum Auftakt die Südafrikaner mit 2:0 besiegt hatte.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Südkorea gegen Tschechien - die Highlights | 12.06.2026 | 06.31 Uhr

----------------------------------------

[3] FUSSBALL WM HEUTE: WAS AM ZWEITEN TAG WICHTIG WIRD

Was passiert heute bei der Fußball-WM 2026? Die Sportschau gibt einen Überblick über die Spiele und Highlights des Tages.

Auch am zweiten Tag der WM stehen zwei Spiele auf dem Programm. Den Auftakt macht um 21 Uhr (MESZ) die Begegnung zwischen Kanada und Bosnien-Herzegowina (Livestream auf sportschau.de). Der Co-Gastgeber muss dabei auf Bayern-Star Alphonso Davies verzichten, der den im Champions-League-Halbfinale erlittenen Muskelbündelriss noch nicht komplett auskuriert hat.

So haben internationale Reporter das erste Tor der WM wahrgenommen. Australien verlängert noch vor dem ersten Gruppenspiel mit Trainer Popovic. Alle News zur WM 2026 im Liveblog.

Einen Tag nach der Eröffnungsfeier im Aztekenstadion von Mexiko-Stadt wird das Turnier auch in Toronto und Los Angeles offiziell eingeläutet. Sowohl vor Kanadas erstem Auftritt als auch vor dem Spiel zwischen den USA und Paraguay (3 Uhr MESZ im Audiostream auf sportschau.de) wird den Zuschauern Entertainment geboten.

In Toronto sind kanadische Stars wie Michael Bublé und Alessia Cara mit dabei. In Los Angeles wartet ein Star-Aufgebot mit Katy Perry, Future und Tyla. US-Präsident Donald Trump wird die Veranstaltung nach Medienberichten nicht besuchen.

Die Fußball-WM der Männer findet vom 11. Juni bis 19. Juli 2026 in Kanada, Mexiko und den USA statt, mit 48 Teams und 104 Spielen. Alle Spiele und Anstoßzeiten hier im übersichtlichen Spielplan.

Für die deutsche Mannschaft rückt ihre erste Partie in der der Gruppe E gegen Außenseiter Curaçao (14.06., 19 Uhr, live in der ARD sowie im Livestream und im Audiostream auf sportschau.de) immer näher.

Um 19.45 Uhr (MEZ) findet im DFB-Quartier in Winston-Salem die Pressekonferenz mit Deniz Undav statt. Die Sportschau wird darüber berichten, wie sich der Angreifer vom VfB Stuttgart vor dem Auftaktspiel äußert.

Die Fußball-WM der Männer findet vom 11. Juni bis 19. Juli 2026 in Kanada, Mexiko und den USA statt. Alle Spiele und Anstoßzeiten der DFB-Elf hier im übersichtlichen Spielplan.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | "Das wird am zweiten WM-Tag wichtig" | 12.06.2026 | 06.12 Uhr

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] PARAMOUNT+ COUPON CODES AND DEALS FOR JUNE 2026

Once the most talked-about TV show in the country, South Park, is on Paramount+. Don’t you want to know what got Trump in such a tizzy?

Stream the much buzzed-about South Park, fan-favorite Yellowstone, original series MobLand, and rebooted crime drama Dexter & Dexter on Paramount+. The streaming network has a bingeable TV series for almost everyone. And whether you want to remember Lindsay Lohan’s old face in the classic Mean Girls flick, or wonder just how many more sequels Tom Cruise has left in him with Top Gun: Maverick, there’s a bevy of films to stream, too.

If you’re like me and have at least half a dozen streaming services, our Paramount+ coupon codes can help you save so you can watch the content you want without having to get rid of one of your other beloved content platforms. (I love pretending the world isn’t full of suffering around me and instead focus on Sylvester Stallone’s ever-changing Play-Doh face in Tulsa King.)

If you’re unsure if you’ll actually want to commit to Paramount+, or if there’s a sports event like March Madness games and you only need to access the content for a little while, Paramount+’s free trial is a great option. The trial lasts one week, is for new subscribers only, and can’t be paired with other offers.

There are tiered plans, including Essential, which allows for 3 devices, select Showtime series, NFL games, and can be streamed on up to 3 devices at once, but has ads; and Premium, which includes all that except there are no ads, downloadable content, CBS live, and all of Showtime content.

It’s important that you choose the right Paramount+ streaming plan for you so that you can get the best bang for your buck. Lucky for you, all plans come with a 7-day free trial so you can make sure you’re choosing the right plan for you. The first is Paramount+ Essential, which is $8 per month. It has ads included, but you’ll have access to over 40,000 episodes and movies. And you’ll be able to stream on 3 devices at once, be able to watch NFL games on CBS and UEFA Champions League, and select Showtime series are also available. Paramount+ Premium is the next tier (and the most popular choice), which starts at $13 per month (after the free trial ends), and you’ll get everything mentioned in the previous tier, without ads. You’ll have all that as well as the ability to watch in 4K UHD, Dolby Vision or HDR10, downloadable movies and shows, streaming CBS live and all of Showtime’s content library.

If you find the service isn’t right for you, or just need to cut down on subscriptions, you can cancel Paramount+ any time. However, the cancellation process depends on where you signed up. If you signed up directly on the website, you’ll need to go to your account page.

If you’re a student now (or have your student ID lying around somewhere), you can get a Paramount+ plan at only $4 a month. All you have to do is verify your student status and you’ll get 50% off any plan of your choosing for the first year. Or if you’re a military member, Paramount+ gives 50% off any subscription for life.

There’s truly something for everyone in the family, with movies, kids’ shows, and Paramount+ originals included in every plan. If you’re feeling spooky, I’d recommend Dexter: Resurrection, or Yellowjackets, but if you’re looking for something more family-friendly, there’s super popular cartoons like Rango or Sonic the Hedgehog to choose from.

Looking for specific recommendations? I’ve got you. There are tons of great new releases coming to Paramount+ this month, including Landman season 2, new Paramount+ original comedy series Crutch starring Tracy Morgan, and new episodes of (my favorite) newly premiered Ink Master Season 17. There are also tons of new movies, including The Cut, a boxing drama starring Orlando Bloom, dark comedy Shell, and true-crime tale My Nightmare Stalker: The Eva LaRue Story. Plus, Paramount+ will be playing the important NFL holiday games.

Check out the wide breadth of TV and movie content to choose from on Paramount+ (and use the Paramount+ promo codes above to save on whatever plan you decide).

As mentioned before, South Park has quickly become one of the buzziest shows in TV history. Where can you watch South Park? Right here on Paramount+. On Paramount South Park season 27 and tons of other seasons are available to watch right now. So whether you’re an old fan or Cartman and the gang, or a first timer who’s curious about the buzz, watch South Park on Paramount+ now.

For better or worse, I’m a Chiefs fan (cue the booing). I usually get a Paramount+ plan during the football season to keep up with my favorite beefy, TBI-ridden men. You can stream all of the NFL coverage you want all season long, plus, 24/7 live channels are now streaming on Paramount+, so you’ll never need to give your brain the time to process the horrors.

Paramount+ has all the man-on-man action you want, from bloody brawls to KO’s. Paramount+ is your one-stop shop to stream UFC live so you can catch every fight. If you’ve missed any UFC fights you wanted to see, don’t fret—there are tons of past UFC fights and highlights on Paramount+. Some of the fights we’re most excited about is Fiziev vs Torres at UFC Fight Night on June 27 and McGregor vs. Holloway 2 for the UFC 329 event on July 11, both streaming on Paramount.Be sure to check Paramount+ UFC schedule page for complete information, showtimes, and news.

What do you get when you combine podcasts and MMA? A man’s dream. Paramount+ has a brand new UFC podcast that breaks down the biggest moments in MMA to relive all the bloody glory. Paramount+ actually has a whole sports hub, with coverage and replays of all types of sports. The Deep Waters podcast has new episodes every Monday and features Dustin Poirier, Jorge Masvidal, Chris Weidman, and Din Thomas discussing all things UFC and MMA.

If football (or soccer) is more your jam, Paramount+ also has you covered. You can watch Champions League Soccer at Paramount+, including fan favorites and heated rivalries from Real Madrid, AC Milan, Bayern Munich, Liverpool, Barcelona, and more.

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] B&H PHOTO PROMO CODES AND DEALS THIS JUNE

B&H Photo is one of our favorite places to shop for camera gear. If you’re ever in New York, head to the store to check out the giant overhead conveyor belt system that brings your purchase from the upper floors to the registers downstairs (yes, seriously, here’s a video). Fortunately B&H Photo’s website is here for the rest of us with some good deals on photo gear we love.

Not sure what to get for Dad this Father’s Day? You’re in luck. B&H Photo has a whole section of Fathers Day specials, including deals on cameras, video equipment, lighting, audio, computers, storage, smart home, TVs, and more. Plus, B&H Photo has shopping guides to make gift-giving even easier, with music and audio gift ideas for parents, buying guides for photographer parents, and more. This includes Father’s Day gift ideas, which also include a classic Pentax 17 Film Camera, a stylish and practical Evergreen Cases Legacy Camera Sling, and more.

B&H Photo has plenty of great deals, including Nikon's brand-new Z6III full-frame mirrorless camera for $2,196.95 ($300 off). The Z6III (8/10, WIRED Recommends) is a huge update for the Z6 line, and a great all-around camera for Nikon fans. There are also great deals like the Nikon Zf (8/10, WIRED Recommends) full frame mirrorless camera for $200 off, or the Nikon Z8 for $600 off.

Not in the market for the latest Nikon cameras? There are plenty of other deals, like our favorite action camera, the GoPro Hero 13 for $70 off (7/10, WIRED Recommends), and Sony’s a7R V full frame mirrorless camera for $400 off.

Not sure what to get the tech or photography lover in your life this holiday season? A B&H gift card is a gift people on your list will actually want. B&H has tech for every person in your life, with hundreds of models of cameras, computers, projectors, and more.

One of the many perks of B&H Photo is their generous free shipping policy. Most orders at B&H over $49 qualify for free expedited shipping to the lower 48 states. The savings just keep coming, as most items totaling under $49 also qualify for free standard shipping in the contiguous US. If for some reason your order doesn't qualify for free shipping, you can review alternative shipping options during checkout—full shipping policy details can be found here.

Like most retailers, B&H Photo offers some of their best deals of the year during Black Friday and Cyber Monday, but that doesn’t mean there aren’t other ways to save outside of this sale period. There’s still time to jump on extended holiday sales, with up to $300 24-hour camera discounts, and featured price drops across all accessories. While there may not be any B&H promo codes available at the moment, there are plenty of other ways to save at B&H.

If you’re a student with an EDU email, sign up for B&H Photo’s student discount program, which offers free shipping on most orders and exclusive discounts.

B&H Photo also deals in used and refurbished gear. Deals (and conditions) vary, and I have never purchased a used item this way, but if you’re looking to save some money, that’s another way to go.

The flip side of B&H Photos used deals is that you can sell your old gear. I put in my old Sony a7 II and was offered $210, which is more than I would have thought. Your offer is contingent on it matching the condition you claim, but if you’ve got gear you aren’t using anymore, this is a way to turn it into some extra cash.

The B&H Photo Deal Zone is one of the best ways to save on your camera and tech purchases. With new, rotating deals updated and added everyday, this is the place to find the best, limited-time prices on B&H Photo gear. Whether you’re in the market for a discounted Lenovo tablet or a Logitech wireless mouse, B&H Photo has the best deals online in one place, making shopping for discounted tech easier than ever.

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] HOKA COUPON CODES: 30% OFF IN JUNE 2026

Hoka running shoes have been popular with trail and mountain runners (or “skyrunners”, if you prefer) since the company’s inception in 2009. But it was only during the Covid-19 pandemic that we all threw fashion out the window and became obsessed with these insanely puffy, comfy shoes. The iconic, everyday Cliftons are the most popular model, but we also like the Speedgoat series for trail running and the Anacapa hikers for more rugged terrain. Check out our Hoka coupon code for more money off some of our favorite running shoes.

Hoka wants to reward you for purchases you’re already making (for yourself or the runner in your life). When you join the Hoka membership, you’ll get 10% off your next purchase. All you need to do is sign up with your email online, and a unique, single use Hoka coupon code will be sent via email after you register. Just copy and paste the special code for savings on your favorite sneakers.

If you’ve never bought Hokas before (and if not, why not?), new customers get free expedited shipping on the first order when they sign up for emails and texts. It’s worth noting here that this Hoka promo code only applies if you are a new customer and you need to register both your email address and your phone number for texts to receive the Hoka coupon code.

To get the Hoka discount code, enter your email address in the pop-up window, and then your mobile phone number. To subscribe, reply Y. Another text will be sent, with a single-use code for free expedited shipping. You can then receive notifications of new shoe releases, limited edition styles, and flash sales. (The all-new Kaha 2 Frost Moc is waterproof for what promises to be a very wet winter for some of us.)

Don’t know which shoes to buy? Let us help you out. Hoka regularly offers up to 30 percent off on its bestsellers (check out the rotating markdowns here).

Take advantage of these Hoka discount codes and hit the trails. Some of the best Hoka deals we’ve seen recently are 30% off Speedgoat 6 trail running and hiking shoes at $47 off, now $108; 20% off the Mach 6, a solid pair of everyday running shoes at $28 off; and 20% off the Clifton 10, another popular everyday running or walking tennis shoe, now $31 off (only $124 total). Plus, you can get 20% off the Bondi 9, another uber-popular everyday running or walking shoe at $35 off, and a whopping 30% off Transport hiking/walking shoes at $45 off.

If you’re an avid runner or just want to upgrade your footwear this season, investing in a Hoka membership (more on that below) is the best way to save on future purchases longterm. A Hoka membership will get you 10% off bestselling shoes, like Hoka Clifton 10 womens and Hoka men's Clifton 10 styles.

One of the best ways to save big is with the short-lived Hoka Outlet. This is a limited run, open exclusively for Hoka newsletter subscribers. If you sign up now to receive Hoka newsletters, you’ll be able to get up to 30% off selected styles for the outlet sale. Just know that this Hoka discount is for selected styles only, and ends September 20.

If you opt to join Hoka’s free membership program, you automatically receive free standard shipping on every order and you’ll automatically qualify for free shipping if you’re logged into your account.

Hoka’s guaranteed “Fly for 30” program means that everyone who buys a pair of Hoka shoes gets a 30-day trial. You can then return the shoes or exchange them for a different size, style, or color. However, Hoka members get access to the Fly for 60 program, which is an extended 2-month guaranteed return window.

You also get access to Hoka’s exclusive events, run clubs, and sweepstakes (check to see if your city is a featured city here). You will also be the first to hear about new promotions and discounts.

As mentioned, if you’re an avid runner, Hoka’s membership is a great way to save big on purchases you were already going to make. With a Hoka membership, you’ll get 10% off bestselling styles, from the Hoka Speedgoat 7 for the trailrunner, to the hiking Transport 2, there’s a Hoka shoe for every type of terrain and runner (now for less!).

Not sure which Hoka shoe to get or where to start? Try the Hoka Shoe Finder! It’s a questionnaire that helps you find the right shoe out of their immense catalogue. It starts with questions about shoe size and gender, then moves on to specifics, because they design Hoka shoes with specialized technology for different activities, you’ll need to discuss activities, weather conditions where they’ll be used most, types of activities, and more to find the very perfect shoe for you.

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

