=== DAILY BRIEFING - 13.06.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] PANINI-WM-STICKER: "MIT DIESER NACHFRAGE HÄTTEN WIR NICHT GERECHNET"

Sticker und Sammelalbum zur WM - für viele gehört das seit Kindheitstagen dazu. In diesem Jahr ist die Begeisterung besonders groß, oft sind die Sticker vergriffen. Was kostet ein komplettes Panini-Album?

Seit der Fußball Weltmeisterschaft 1970 gibt es sie, heute gehören sie zu internationalen FIFA-Fußballturnieren wie Fan-Trikots und Länderflaggen: die Panini-Sammelalben. Auch dieses Jahr gibt es wieder ein Album mit den begehrten Sammelbildchen. Schon bevor die allgemeine Fußball-Euphorie das Land erfasst hat, ist die Nachfrage nach den Klebebildern deutlich zu spüren.

Das erlebt auch Johannes Schwarz. Er arbeitet im Collect-it in Dreieich bei Frankfurt. In dem Geschäft, das auf Sammelkarten und Sticker spezialisiert ist, drängen sich die Kunden. 2026 sei sogar "mit Abstand das krasseste Jahr, was wir jemals hatten", sagt Schwarz. "Also die Nachfrage, damit hätten wir nicht gerechnet. Damit hätte wahrscheinlich auch Panini nicht gerechnet."

Fußball schauen im Garten bis spät in die Nacht? Was während der WM erlaubt ist.

Neben Fachgeschäften verkaufen auch Kioske, Supermärkte, Tankstellen und verschiedene Onlinehändler die Sticker - theoretisch. Tatsächlich liest man in Internet-Foren davon, dass die Bilder mancherorts ausverkauft sind.

Doch auch wenn die Sticker gerade schwer zu kriegen sind - Sammler müssen sich laut Panini keine Sorgen machen. Da die Produktion erst nach Abschluss der WM-Qualifikation finalisiert werden konnte, komme es gerade zur Knappheit. Schriftlich teilt Panini mit: "Allerdings werden nach wie vor täglich weitere Stickerpackets produziert und ausgeliefert. Das wird auch über die gesamte Weltmeisterschaft weiter der Fall sein."

Auch wegen sogenannter Scalper - also Händlern, die große Mengen stark nachgefragter, limitierter Produkte aufkaufen, um sie dann teurer weiter zu verkaufen - müssten sich Sammler laut Panini keine Sorgen machen: Das Angebot übersteige die Nachfrage in der Regel. Ohne Knappheit ist also niemand auf überteuerte Weiterverkäufe angewiesen.

Der Einzelhandel hofft auf einen "WM-Effekt" gegen das schlechte Konsumklima. Reicht das gegen die Krise?

Die Frage aller Fragen für Sammler dürfte trotzdem sein: Wie viel Geld muss ich investieren, um mein Sammelalbum voll zu kriegen? Dieses Jahr gibt es 980 Sticker im Album, die in Tütchen verkauft werden. So viel vorweg: Es ist ein teures Vergnügen. Eine Tüte kostet 1,50 Euro. Zum Vergleich: Im Jahr 2006 waren es noch 50 Cent. Allerdings sind zur WM 2026 in jeder Tüte auch sieben Sticker statt fünf.

Schaut man auf die Preise pro Sticker, ist der Preis dennoch gestiegen: Waren es zur Heim-WM 2006 noch 10 Cent, bezahlt man mittlerweile ganze 21 Cent pro Sticker. Die Preise haben sich hier also mehr als verdoppelt.

Auf Nachfrage begründet Panini die Preissteigerung mit höheren Kosten: "Dazu gehören unter anderem Produktionskosten, Papier- und Materialkosten, Energie, Logistik, Vertrieb sowie die allgemeinen Kosten entlang der gesamten Lieferkette." Dennoch sei der Konzern bemüht, dass ein ausgewogenes Verhältnis zwischen Qualität und Umfang einerseits und Sammelerlebnis und wirtschaftlichen Realitäten andererseits herrsche.

Im italienischen Modena werden auch während der WM weiter Panini-Sticker produziert, um die große Nachfrage zu bedienen.

Für einzelne Unternehmen ist die WM ein milliardenschweres Geschäft - getragen von TV-Rechten und Sponsoring.

Christian Hesse ist Mathematik-Professor an der Universität Stuttgart und spezialisiert auf Wahrscheinlichkeits-Berechnungen. Er rechnet uns vor, wie viel man für ein volles Album im Schnitt zahlen müsste, wenn man alle Sticker selbst erwirbt. Bei 980 Stickern braucht man rechnerisch rund 7.300 Bilder, bis man trotz Dopplungen alle beisammen hat. "Dann ist man bei 1.600 Euro im Schnitt für ein volles Album." In der Realität könne es natürlich manchmal etwas weniger oder mehr sein.

Wer aber alle Seiten im Album voll haben will, der braucht noch zwölf weitere Sticker, die Panini in Kooperation mit Coca Cola veröffentlicht. Diese Sticker sind nicht in den Sammelpäckchen zu finden, sondern nur in Coca-Cola-Flaschen: Je einen Sticker gibt es mit jeder 0,5-Liter-Aktionsflasche. Um die alle zu sammeln, braucht man durchschnittlich 37 Flaschen.

Acht WM-Spiele und das Finale finden in New York statt. Doch enorme Preise sorgen für schlechte Stimmung.

Wer nicht ganz so viel Geld ausgeben möchte, der sollte versuchen, in bewährter Manier doppelte Sticker mit Gleichgesinnten zu tauschen. Auch wenn es dafür im persönlichen Umfeld keine Möglichkeit gibt, wird man im Internet fündig: Neben Vorlagen, die dabei helfen sollen, über doppelte Sticker Buch zu führen, findet man Tauschgruppen beispielsweise auf Social-Media-Plattformen und in Foren.

Und wem dann noch immer Bilder fehlen, der kann ab Juli bei Panini direkt Bilder nachbestellen: "Pro Person und Bestellung dürfen maximal 50 Sticker nachbestellt werden. Der Preis pro Sticker beläuft sich auf 0,40 Euro."

Noch versuchen es die Fans aber auf herkömmlichem Weg - mit großer Begeisterung. Das beobachtet auch Collect-it-Geschäftsführer Ulrich Schwarz: "Grundsätzlich ist schon wirklich ein ungebrochener Trend zu den Panini-Stickern zu erkennen. Und die Sammelbereitschaft ist, wie historisch auch, groß."

Nicht nur ihn dürfte das freuen, denn längst ist aus dem Sammelspaß ein Milliardengeschäft geworden. Laut einem Bericht des US-Portals The Athletic rechnet Panini in diesem Jahr mit Einnahmen von mehr als 1,2 Milliarden durch WM-Lizenzprodukte.

Dieses Thema im Programm: hr Fernsehen | mex. das Marktmagazin | 10.06.2026 | 20.15 Uhr

----------------------------------------

[2] STRASSE VON HORMUS: USA MELDEN ABSCHUSS IRANISCHER DROHNEN

Ein Abkommen zwischen den USA und Iran scheint greifbar. Doch in der Nacht gab es erneut Kämpfe: Das US-Militär schoss laut eigenen Angaben mehrere iranische Drohnen ab, die Schiffe in der Straße von Hormus bedroht hätten.

Die US-Streitkräfte haben nach eigenen Angaben mehrere iranische Drohnen abgeschossen, die Handelsschiffe in der Straße von Hormus bedrohten. Iran habe die Angriffsdrohnen gestartet, um "Handelsschiffe anzugreifen, die die Straße von Hormus passieren", teilte das für die Golfregion zuständige US-Regionalkommando CENTCOM mit. Alle Drohnen seien abgeschossen worden, die Meerenge sei für die Durchfahrt von Schiffen weiterhin "offen".

Irans Militär erklärte nach neuen US-Angriffen, man habe die Straße von Hormus komplett gesperrt.

Die Meerenge ist als Exportroute für Öl, Flüssigerdgas und Dünger aus den Staaten des Persischen Golfs von großer Bedeutung für die Weltwirtschaft. Die Führung in Teheran hatte zuletzt die "komplette" Schließung bekanntgegeben - dem widersprach jedoch die US-Armee.

In den vergangenen Tagen hatte es trotz einer seit Anfang April geltenden Waffenruhe und Verhandlungen über eine Friedensvereinbarung intensive gegenseitige Angriffe gegeben. Das US-Militär griff Ziele in Iran an, Teheran reagierte mit Raketen- und Drohnenangriffen auf US-Stützpunkte in Bahrain, Jordanien und Kuwait.

Das iranische Außenamt hat deutliche Fortschritte bestätigt. Der Text sei "überwiegend finalisiert".

Ungeachtet dieser Auseinandersetzungen stehen die USA und Iran nach übereinstimmender Darstellung beider Seiten sowie des Vermittlers Pakistans kurz vor einem Abkommen zur Beendigung des Kriegs. "Wir können bestätigen, dass ein endgültiger, von allen Seiten abgestimmter Text des Friedensabkommens erreicht wurde", schrieb Pakistans Premierminister Shehbaz Sharif auf der Online-Plattform X. Pakistan arbeite nun eng mit beiden Seiten zusammen, um die nächsten Schritte zu finalisieren.

Der iranische Außenminister Abbas Araghtschi hatte zuletzt gesagt: "Sobald die letzten Phasen unserer Verhandlungen abgeschlossen sind, wird dieses Abkommen unterzeichnet und bekanntgegeben", sagte Araghtschi im iranischen Staatsfernsehen.

Ein Abkommen wäre ein wichtiger Meilenstein für ein Ende des Kriegs, den die USA und Israel am 28. Februar gegen Iran begonnen hatten. Allerdings lagen die Positionen der beiden Länder noch deutlich auseinander.

Streit gibt es unter anderem um Irans Atomprogramm, den Schiffsverkehr in der Straße von Hormus, den Krieg im Libanon, Sanktionen gegen Iran und eingefrorene iranische Vermögen im Ausland. Auch gab es sehr unterschiedliche Äußerungen darüber, in welchen Punkten man zu einer Einigung gelangt sei.

Dieses Thema im Programm: Das Erste | tagesschau | 13.06.2026 | 4:58 Uhr  Das Erste | tagesschau | 12.06.2026 | 20:00 Uhr

----------------------------------------

[3] EU BEGINNT BEITRITTSVERHANDLUNGEN MIT UKRAINE UND MOLDAU AM MONTAG

Mehr als zwei Jahre hat es gedauert, doch nun kann es losgehen: Die EU startet ihre Beitrittsgespräche mit der Ukraine und Moldau. Möglich ist dies nun, da Ungarns neue Regierung die Blockade-Politik beendet hat.

Die EU wird am kommenden Montag die Beitrittsverhandlungen mit der Ukraine und Moldau beginnen. Wie die derzeitige zyprische Ratspräsidentschaft mitteilte, haben die Mitgliedstaaten nach dem Ende der ungarischen Blockade einen gemeinsamen Standpunkt zum ersten Verhandlungsabschnitt vereinbart und damit die notwendigen Vorbereitungen abgeschlossen.

Ungarns Regierungschef hatte zuvor die Blockade seines Landes gegen Beitrittsgespräche mit Kiew beendet.

Die EU-Beitrittsverhandlungen mit der Ukraine und Moldau waren eigentlich bereits im Juni 2024 formal begonnen worden. Die Eröffnung des ersten Verhandlungsabschnitts mit der Ukraine wurde dann allerdings von Ungarn mit einem Veto blockiert. Erst nach der Abwahl des langjährigen ungarischen Regierungschefs Viktor Orban im April kam wieder Bewegung in den Prozess.

Der neue ungarische Ministerpräsident Peter Magyar meldete dann in der vergangenen Woche eine Einigung mit der Ukraine auf ein Abkommen zur Stärkung der Minderheitenrechte der ethnischen Ungarn im östlichen Nachbarland. Magyar hatte eine solche Einigung zur Bedingung dafür gemacht, den EU-Beitrittsgesprächen mit der Ukraine zuzustimmen.

Der Vorschlag stammt von Kanzler Merz: Die Ukraine wäre quasi ein Mitglied, aber mit weniger Rechten.

Im ersten Verhandlungsabschnitt, der offiziell erstes Cluster genannt wird, müssen die Länder unter anderem zeigen, dass ihr Justizsystem und die öffentliche Verwaltung den EU-Standards entsprechen. Der Prozess der Beitrittsverhandlungen ist thematisch in sechs Abschnitte mit insgesamt 33 sogenannten Kapiteln eingeteilt. verhandelt werden.

Die Verhandlungen ziehen sich in der Regel über Jahre hin, und es ist auch nicht ausgemacht, dass sie erfolgreich abgeschlossen werden können. Die EU-Beitrittsverhandlungen mit der Türkei wurden beispielsweise bereits 2005 gestartet - sie liegen allerdings heute nach fortdauernden Rückschritten des Landes in den Bereichen Demokratie, Rechtsstaatlichkeit und Grundrechte vollständig auf Eis.

Dieses Thema im Programm: Das Erste | tagesschau | 13.06.2026 | 2:51 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] WM 2026: DIE USA UND DER PERFEKTE AUFTAKT IN DEN AMERICAN DREAM

Die USA legen einen traumhaften Start in die Heim-WM hin und überzeugen gegen Paraguay mit Spielfreude und Torgefahr. Der Gastgeber träumt von magischen Wochen.

Die Eröffnungsfeier dürfte den ein oder anderen der mehr als 70.000 Zuschauer im SoFi Stadium von Los Angeles ein wenig enttäuscht haben. Die mit Spannung erwartete Zeremonie war erstaunlich bescheiden ausgefallen. Doch das, was die US-Fußballer kurz darauf zeigten, machte die mögliche Enttäuschung mehr als wett. Der Co-Gastgeber zündete in seinem Auftaktspiel gegen Paraguay vor allem in der ersten Halbzeit ein wahres Offensivfeuerwerk und unterstrich damit gleichzeitig, dass bei dieser Heim-WM noch einiges möglich sein könnte.

32 Jahre nach der ersten WM auf amerikanischem Boden präsentierte sich das Team von Trainer Mauricio Pochettino von der ersten Minute an temporeich und spielfreudig. Am Ende stand ein überzeugender 4:1-Erfolg, wobei man den USA allenfalls vorwerfen konnte, nicht noch höher gewonnen zu haben. Paraguay wirkte angesichts der immer wieder vom überragenden Christian Pulisic angetriebenen Angriffe schlicht überfordert. Erst nach der Pause nahm der Gastgeber etwas den Fuß vom Gas und ermöglichte den Südamerikanern den zwischenzeitlichen Hoffnungsschimmer zum 1:3.

Der blieb am Ende aber nicht mehr als eine Randnotiz. Und so wunderte es auch nicht, dass Pulisic hinterher von einem "unglaublichen Start" schwärmte. Wenngleich der Offensivspieler der AC Mailand die aufkeimende Euphorie auch gleich wieder ein wenig bremste: "Wir haben noch nichts erreicht. Die erste Halbzeit war eine der besseren, die wir gespielt haben." Nun gelte es, "so weiterzumachen".

Dass der 27-Jährige schon zur Pause vom Feld genommen wurde, hatte gute Gründe. "Er hat einen Tritt gegen die Wade bekommen und leichte Schmerzen gespürt", erklärte Pochettino hinterher. Und angesichts der bevorstehenden Aufgaben wollte man kein Risiko eingehen. Am Freitag (21 Uhr MESZ live in der ARD und auf sportschau.de) geht es in Seattle gegen Australien weiter, eine Woche (26. Juni/4 Uhr MESZ) später warten die stark einzuschätzenden Türken.

Verstecken müssen sich die USA jedenfalls nicht. Der Turnierauftakt ist mehr als gelungen, Pochettino selbst zeigte sich voller Stolz und hob dabei vor allem die mentale Stärke seines Teams hervor: "Das erste Spiel ist bei einer WM immer schwierig wegen der Erwartungen. Aber die Art und Weise, wie die Jungs mit dem Druck umgegangen sind, war einfach unglaublich."

Tatsächlich schien die große Kulisse die USA eher anzustacheln als zu lähmen. Das Pressing war enorm, und bereits nach neun Minuten erzwang Weston McKennie nach einem brillanten Pulisic-Dribbling mit einem Querpass in den Strafraum ein Eigentor. Folarin Balogun machte mit seinem Doppelpack noch vor der Pause dann früh alles klar. Der Angreifer von der AS Monaco ragte neben Pulisic heraus und wurde anschließend zum "Man of the Match" gekürt.

Balogun hatte bereits in der abgelaufenen Saison mit starken Leistungen auf sich aufmerksam gemacht und allein in der Champions League fünf Tore erzielt. In seinem ersten WM-Spiel gelang ihm nun direkt der erste Doppelpack seiner Länderspielkarriere - und das ausgerechnet im Eröffnungsspiel im eigenen Land.

Ihm war es auch maßgeblich zu verdanken, dass die USA mit vier Toren den höchsten Sieg ihrer WM-Geschichte feierten. Zum Vergleich: Bei der WM 2022 in Katar hatte das Team insgesamt nur dreimal in vier Partien getroffen.

Noch wichtiger als diese Bestmarke sei aber das nun entstandene "Gefühl", das sich die Mannschaft erarbeitet habe, betonte Pochettino mehrfach: "Wir wissen, dass das erst der Anfang ist und noch nichts bedeutet. Wir müssen klug sein, um in diese Richtung weiterzugehen." Die Art, wie sein Team den Gegner in den ersten 45 Minuten mit sehenswerten Kombinationen dominierte, bezeichnete aber auch er als "fantastisch". "Es ist schwer, eine Mannschaft zu finden, die so spielt", lobte der Argentinier.

Wie weit die Reise tatsächlich geht, dürfte sich spätestens beim abschließenden Gruppenspiel gegen die Türkei zeigen. Die Vorzeichen sind aber durchaus vielversprechend: eine eingespielte Mannschaft, die trotz ihrer individuellen Qualitäten auch als Kollektiv überzeugt, ein auch auf Klubebene international erfahrener Coach und der Rückenwind des Heimpublikums.

2002 in Japan und Südkorea standen die USA zuletzt in einem WM-Viertelfinale. Der Gegner damals? Deutschland, das durch Michael Ballacks Treffer knapp gewann. Damit es direkt im Sechzehntelfinale zur Neuauflage kommt, müssten entweder die USA ihre Gruppe gewinnen und Deutschland Dritter werden oder umgekehrt.

Letzteres scheint nach dem Auftritt zum Auftakt tief gestapelt. Aber so weit denkt man beim US-Team noch nicht. Den Grundstein für ein erfolgreiches Turnier hat die Mannschaft jedoch gelegt. "Man sieht, wie eingespielt wir sind", sagte Angreifer Ricardo Pepi: "Wir sind bereit für die nächste Aufgabe, die Stimmung könnte nicht besser sein." Den USA ist der Auftakt in den ganz eigenen "American Dream" gelungen.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | USA gegen Paraguay - die langen Highlights | 13.06.2026 | 07.05 Uhr

----------------------------------------

[2] FUSSBALL-WM ERGEBNISSE IM ÜBERBLICK: SO LIEF DIE NACHT

In Toronto und Los Angeles haben auch Kanada und die USA die WM offiziell eröffnet - und überzeugten danach auch auf dem Rasen. Die Sportschau gibt einen Überblick über die Highlights der Nacht.

Mit der zweiten Eröffnungsfeier in Toronto ist die WM auch in Kanada feierlich eröffnet worden. Im Mittelpunkt stand das riesige Gastgeberland zwischen den Ozeanen. Für Begeisterung sorgten unter anderem die Live-Auftritte von Michael Bublé und Alanis Morissette.

In dem 45.000 Zuschauer fassenden Stadion in Toronto fiel die Party am Freitagabend deutlich kleiner aus als am Vortag beim Spektakel in Mexiko-Stadt vor 80.000 begeisterten Fans. Die kanadische Version der Eröffnungsfeier war dennoch stimmungsvoll, bunt und mit viel Pathos - vorgetragen in verschiedenen Sprachen.

Mit der zweiten Eröffnungsfeier ist auch in Kanada die WM feierlich eröffnet worden - mit Michael Bublé und Alanis Morissette. Es gab auch eine Panne.

Wenig später konnte der Co-Gastgeber dann auch auf dem Rasen jubeln - obwohl er nicht gewonnen hatte. Joker Cyle Larin sorgte beim 1:1 (0:1) gegen Bosnien-Herzegowina mit seinem Tor in der 78. Minute für den überhaupt ersten Punkt Kanadas im siebten WM-Spiel.

Vor 43.002 Zuschauern hatte Jovo Lukic Bosnien-Herzegowina in der 21. Minute in Führung gebracht, ehe Larin in der Schlussphase ausglich. Durch das Remis erhielten sich beide Teams in der Gruppe B die Chance auf den erstmaligen Einzug in die K.-o.-Runde. Weitere Vorrundengegner sind Katar und die Schweiz, die am Samstag aufeinandertreffen.

Kanada hat beim 1:1 gegen Bosnien-Herzegowina Lust gemacht auf mehr. Der Co-Gastgeber hat einen guten Start hingelegt - auf dem Platz und den Tribünen.

In Gruppe B trifft Kanada auf Bosnien-Herzegowina. Die Zusammenfassung der Partie im Video.

Nicht wenige hatten ein Spektakel erwartet, als die USA als dritte und letzte Nation die WM offiziell eröffneten. Stars waren im SoFi-Stadion in Los Angeles dann auch in großer Zahl vertreten, die Show fiel für US-Verhältnisse dann aber doch eher bescheiden aus.

Katy Perry, Future, Tyla - und ein norwegischer Nachwuchssänger: Mit einem Staraufgebot und dem überraschenden Auftritt eines Kindes ist die WM 2026 auch in den USA offiziell eröffnet worden.

Höhepunkt war der Auftritt von Pop-Ikone Katy Perry, die umringt von den Fahnen der teilnehmenden Nationen gemeinsam mit dem norwegischen Nachwuchssänger Tius Luka auftrat. US-Präsident Donald Trump blieb der Eröffnungsfeier fern.

Deutlich spektakulärer ging es dann auf dem Rasen zu. Dort zeigten die USA, dass es bei dieser WM durchaus weit gehen könnte. Auch wenn Auftaktgegner Paraguay vor allem in der ersten Halbzeit ziemlich überfordert wirkte, machten Tempo und Offensivdrang des WM-Gastgebers Lust auf mehr.

Am Ende sprang ein deutliches 4:1 (3:0) für die USA heraus. So hoch hatten die US-Boys noch nie bei einer WM gewonnen. Ein Eigentor von Damián Bobadilla (8. Minute) brachte das US-Team in Führung. Falorin Balogun baute den Vorsprung aus (31.) und legte unmittelbar vor dem Pausenpfiff per Traumtor nach (45.+5). Mauricio verkürzte in der 73. Minute für Paraguay, ehe Giovanni Reyna in der Nachspielzeit zum Endstand traf.

Der WM-Gastgeber feiert gegen eine in der ersten Halbzeit überforderte Mannschaft von Paraguay einen Auftakt nach Maß.

In Gruppe D treffen die USA auf Paraguay. Die Zusammenfassung der Partie im Video.

Die Fußball-WM der Männer findet vom 11. Juni bis 19. Juli 2026 in Kanada, Mexiko und den USA statt, mit 48 Teams und 104 Spielen. Alle Spiele und Anstoßzeiten hier im übersichtlichen Spielplan.

Die Fußball-WM der Männer findet vom 11. Juni bis 19. Juli 2026 in Kanada, Mexiko und den USA statt. Alle Spiele und Anstoßzeiten der DFB-Elf hier im übersichtlichen Spielplan.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | TORonto und Geht Los Angeles - Kanada und USA steigen ein | 13.06.2026 | 5.52 Uhr

----------------------------------------

[3] MIT WUCHT UND HERZ: SO KANN'S FÜR KANADA BEI DER WM WEIT GEHEN

Kanada hat einen guten Start in die WM hingelegt - auf dem Platz und den Tribünen. Beim 1:1 gegen Bosnien-Herzegowina wäre mehr drin gewesen. Die Mannschaft von Jesse Marsch hat Lust gemacht auf mehr.

Auf der Tribüne klatschte Hollywood-Star Ryan Reynolds mit seinen Sitznachbarn ab. An der Seitenlinie reckte Trainer Jesse Marsch die Fäuste in die Luft, während sein Co-Trainer Paul Stalteri wie ein Irrwisch durch die Coaching-Zone hüpfte. Und die kanadischen Spieler umschlossen den Torschützen Cyle Larin in einer Jubeltraube. Im Toronto Stadium flog nach dem 1:1 elf Minuten vor dem Ende sprichwörtlich das Dach weg.

Beim WM-Debüt auf heimischem Boden war zunächst einiges gegen den Co-Gastgeber gelaufen. Aber Team und auch die über 40.000 Fans verloren nie ihren Glauben. Und der hochverdiente Ausgleich könnte das Team um Kapitän Stephen Eustaquio, das sogar noch auf Bayern-Star Alphonso Davies verzichten muss, noch länger durch das Turnier tragen. Es war ein echter Brustlöser, der zeigte, dass Kanada auch Fußball kann.

Nach Mexikos Sieg jubelt auch der zweite Gastgeber der WM 2026 - obwohl er nicht gewonnen hat. Joker Cyle Larin sorgte gegen Bosnien-Herzegowina für ein für Kanada historisches Remis.

Für den so wichtigen und historischen ersten WM-Punkt musste das Team sich allerdings gehörig strecken. Zwar hätte Jonathan David sein Team schon früh in Führung schießen können. Nach dem Kopfball-Treffer von Jovo Lukic (21. Minute) mussten die Kanadier aber lange einem Rückstand hinterherlaufen.

Und dieser Treffer hatte eine große Schwäche des Teams an diesem Tag offen gelegt. In den Luftzweikämpfen waren Marschs Schützlinge deutlich unterlegen. Vor dem 0:1 verloren mit Tani Oluwaseyi und Tajon Buchanan gleich zwei Spieler ihre Duelle.

Weil den eigenen Offensivaktionen, womöglich auch einem gewissen Lampenfieber geschuldet, immer wieder die Genauigkeit fehlte, hätten die vielen eigenen Ecken und Freistößen helfen können. Doch sie verpufften nahezu wirkungslos.

Nur einmal kam Gefahr - dann aber so richtig, und auf der "falschen" Seite. Derek Cornelius köpfte einen Flugball genau in den Lauf des bosnischen Stürmers Ermedin Demirovic. Der tauchte frei vor Maxime Crepeau auf, der Keeper konnte jedoch im letzten Moment klären und so das 0:2 verhindern (54.).

Es ist den Kanadiern allerdings hoch anzurechnen, dass sie einfach immer weitermachten. Defensiv räumten sie alles ab und im Spiel nach vorne zeigten sie auch immer wieder spielerische Klasse. Damit begeisterten sie ihre Landsleute auf der Tribüne.

Unfassbar: Sead Kolasinac schießt den Ball an die Latte des eigenen Tores und klärt damit.

Oluwaseyi, der doch ein wenig überraschend in die Startformation gerückt war, war ein Aktivposten, hatte aber kein Glück im Abschluss. Den Ausgleich verdient gehabt hätte bereits der Spielzug, der zur Chance von Richie Laryea führte. Aber der bosnische Kapitän Sead Kolasinac kam irgendwie noch dazwischen, schoss den Ball an die Latte und verhinderte so den Ausgleich (53.). Eine verrückte Szene - die sich noch fortsetzte, als Nikola Katic den Ball 13 Minuten später von der Linie köpfte.

Der Ausgleich in der 79. Minute fiel deshalb in die Rubrik "das Glück des Tüchtigen". Ismael Koné, der im Mittelfeld Tempo gemacht hatte, und David Promise hatten wunderbar vorbereitet. Aber ob Larins Schuss gesessen hätte, wenn er nicht abgefälscht worden wäre? Den Kanadiern war es zu Recht vollkommen einerlei.

In der Schlussphase ging es aber - für beide Teams - vor allem darum, am Ende nicht doch noch mit leeren Händen dazustehen.

Eishockey und das von den Ureinwohnern erfundene Lacrosse sind die kanadischen Nationalsportarten. Eine eigenständige Profiliga im Fußball gibt es nicht. Clubs wie der Toronto FC, Club de Foot Montreal und die Vancouver Whitecaps spielen in der MLS mit. Und so schien es fast ein Beweis für fehlendes Interesse am Soccer, dass zu Beginn der Eröffnungsfeier recht viele Plätze im Toronto Stadium leer waren. Allerdings hatten offenbar viele Probleme bei der Anreise. Mit über 43.000 Fans war das Stadion am Ende doch fast voll.

Und Nationaltrainer Marsch lobte die Stadt und Fans explizit für ihre Unterstützung. Auch wenn sich Kanada hinter der Schweiz vor Bosnien und Katar in Gruppe B wirklich nicht verstecken muss, kommt dem Support der Fans auf jeden Fall eine große Bedeutung zu. Bestenfalls trägt das Land seine Nationalmannschaft zum Gruppensieg. Dann nämlich hätte man auch im Sechzehntelfinale noch mal Heimrecht.

Doch so weit denken die Kanadier jetzt noch nicht - und tun gut daran. Der Fokus liegt auf dem zweiten Gruppenspiel am kommenden Freitag (19.06./0 Uhr) gegen den krassen Außenseiter Katar. Mit einem Sieg und dann vier Punkten könnte der Einzug ins Sechzehntel-Finale - zumindest als einer der acht besten Gruppendritten - bereits feststehen.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Kanada gegen Bosnien-Herzegowina - die langen Highlights | 12.06.2026, 23:33 Uhr

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] HERE’S HOW AI AGENTS CAN PROTECT EV CHARGERS

The number of electric vehicles on roads around the world continues to grow. The boom in EV adoption has driven the development of accessible, fast, and efficient charging infrastructure.

However, this expansion also brings with it new cybersecurity risks that have been not been widely studied, and for which there are still few viable solutions.

Cristina Alcaraz, an infrastructure-security researcher at Spain’s University of Malaga, explains that the liability of electric-vehicle charging stations is due to the fact that they integrate multiple physical and digital components. She says this complex architecture not only keeps the chargers working efficiently but also presents a host of new and far-reaching security vulnerabilities. Chargers’ exposure to attacks compromises both the continued adoption of EVs as well as the stability of the electrical grids in the countries where chargers operate.

With the aim of tackling this threat, researchers from the NICS lab at the University of Malaga have developed an innovative proposal to deploy AI agents to protect the infrastructure. These agents are designed to prevent cyberattacks from different vectors, ranging from fraud or energy theft by malicious actors using the charging stations to larger attacks that could damage critical-energy networks.

The team’s proposal aims to ensure the early and reliable detection of anomalies and attacks to charging networks using the Open Charge Point Protocol. The OCCP standard is one of the most widely used for the operation and management of electric-vehicle chargers. The protocol allows a network of charging stations to communicate with a centralized system that can manage, monitor, and coordinate all energy transactions carried out by the end users.

The central system handles a bunch of things remotely, including user authentication, management of the electrical load at each station, monitoring of overall electricity consumption, and technical diagnostics. These capabilities allow for real-time infrastructure control and enable operators to spot and rapidly respond to any anomalous behavior.

However, the authors of the new study point out that current monitoring mechanisms based on this protocol typically just focus on network traffic or local events, so they can only offer a limited view of what is happening across an entire region of infrastructure. The researchers say this limitation makes it difficult to identify where in the system an anomaly is occurring, which network components are compromised, the extent of any vulnerabilities, and the ways in which a potential attack might spread.

The researchers propose a system that uses multiple AI agents. Each station or relevant component of the charging network incorporates AI agents that are capable of analyzing their environment, collecting information, and collaborating with other agents in order to build a comprehensive view of the infrastructure’s present state.

“Each agent assesses the status of chargers, communications, and connected devices to detect anomalies, operational failures, or potential security incidents,” says Alcaraz. “These agents, which are connected to a central-monitoring system, compare the information obtained locally with that of nearby stations, providing a more complete, accurate, and contextualized collaborative view of the situation,” she says. Alcaraz is also the lead author of the report.

The work, published in the International Journal of Critical Infrastructure Protection, explains that one of the most novel features of the system is its use of a consensus mechanism based on a mathematical framework known as opinion dynamics.

This approach mimics the processes by which humans exchange information within their own social networks to reach agreements. When applied to computer models, it allows AI agents to share observations with each other and gradually adjust their assessments to build a collective understanding of the overall situation.

According to the authors, this procedure reduces the risk of the AI agents generating false positives. It also lets the system detect anomalies that might go unnoticed if they were only analyzed locally.

The proposed architecture also uses blockchain tech as a trust and validation mechanism. All transactions performed by the agents are recorded in a distributed ledger that cannot be altered afterward, guaranteeing the system’s integrity and traceability.

A multi-agent system was tested by researchers in a simulated OCPP-compliant charging environment. During the experiments, the agents were exposed to various anomaly scenarios within the charging network: component failures, communication link errors, and situations that required a coordinated response from multiple parts of the system. In all cases, the AI agents had to identify each local disturbance, share their observations with each other, and collaborate to build a shared understanding of the incident.

The results showed that the combination of the AI agents, the distributed-consensus mechanism, and blockchain technology provided a global view of the network. The system detected both specific anomalies in individual devices and some behavioral patterns that were affecting multiple-charging stations. Furthermore, the consensus mechanism improved the accuracy of the diagnoses by comparing observations from different agents, increasing the reliability of the reports.

The university lab is pleased with the results. “This system provides a new way to guarantee the protection of electric-vehicle charging infrastructure,” it said in a press statement.

This story was originally published by WIRED en Español and has been translated from Spanish.

In your inbox: The week’s biggest tech news in perspective

The Pentagon did almost nothing to stop enemies from tracking US troops’ phones

A hacker group is poisoning open source code at an unprecedented scale

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] ANTHROPIC SAYS IT’S TAKING CLAUDE FABLE 5 OFFLINE TO COMPLY WITH US GOVERNMENT ORDER

Anthropic says it’s disabling two AI models it launched earlier this week, Claude Fable 5 and Mythos 5, to comply with an export control directive it received Friday afternoon from the US government citing national security concerns.

The unprecedented incident marks the latest flashpoint between Anthropic and the Trump administration. While the company says the order asked it to suspend access to “any foreign national, whether inside or outside the United States, including foreign national Anthropic employees,” it has removed access for all of its customers to ensure compliance.

Earlier this year, Trump’s Department of Defense labeled Anthropic a “supply chain risk” after the Claude-maker sought to draw red lines over how the US military could use its technology. The designation effectively barred government agencies and contractors from using Anthropic’s technology. Anthropic responded by filing lawsuits against the Trump administration.

On Tuesday, Anthropic publicly released Claude Fable 5, a version of the company’s Mythos AI model with safeguards that prevent it from answering questions about cybersecurity, biology, and chemistry. Prior to the public release, which Anthropic said it had conducted in collaboration with the US government, the Mythos Preview AI model had a limited rollout in April. The goal was to give companies and organizations an opportunity to use its powerful cybersecurity capabilities to improve their defenses, and stem concerns that the technology could be exploited by bad actors to develop powerful hacking tools.

In a blog post on Friday, Anthropic says it received a letter from the US government at 5:21 pm ET. “The letter did not provide specific details of its national security concern,” Anthropic wrote.

“Our understanding is that the government believes it has become aware of a method of bypassing, or ‘jailbreaking’ Fable 5,” the company added. “We reviewed a demonstration of this specific technique being used to identify a small number of previously known, minor vulnerabilities. These vulnerabilities all appear relatively simple, and we have found that other publicly-available models are able to discover them as well without requiring a bypass.”

In the blog post, the company argued that it has implemented strong safeguards to reduce the likelihood of Claude Fable 5’s misuse. Anthropic also claimed that the jailbreak the US government found for Claude Fable 5 was narrow, and would not have made an attacker meaningfully more dangerous than they would have been with another AI model.

“To date, the government has only given us verbal evidence of a potential narrow, non-universal jailbreak, which essentially consists of asking the model to read a specific codebase and fix any software flaws,” the company said in its blog post. “Our understanding is that one potential jailbreak was shared with the government.”

Spokespeople for the White House and US Commerce Department did not immediately respond to WIRED’s request for comment.

Anthropic CEO Dario Amodei said in a policy essay earlier this week that he and the company support a fair, structured, and transparent government process that would block the release of unsafe AI models. In the company’s blog post on Friday, Anthropic argued that “this action does not adhere to those principles.”

In your inbox: The week’s biggest tech news in perspective

The Pentagon did almost nothing to stop enemies from tracking US troops’ phones

A hacker group is poisoning open source code at an unprecedented scale

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] META EMPLOYEES ABSOLUTELY HATE MARK ZUCKERBERG’S PLAN FOR A COMPANYWIDE AI HACKATHON

Meta CEO Mark Zuckerberg’s internal announcement on Friday about a “large” companywide AI hackathon next month quickly sparked frustration and disbelief among employees.

In internal messages seen by WIRED, some workers wrote that added responsibilities in the wake of recent mass layoffs at the tech giant had left them with little time to join such ancillary activities. Others said they felt discouraged from participating because of what they viewed as low morale and declining trust in management across the company.

“I’m literally preoccupied with keeping the lights on for my team,” one employee wrote on Friday. “I have no incentive to participate, let alone have the time to do so.”

In a post shared to Meta’s roughly 70,000 employees, Zuckerberg framed the hackathon as a way for staff to build camaraderie at a time of widespread internal unrest. Ime Archibong, a vice president of product management at Meta, later shared additional details about the event, which he said would take place from July 14 to July 16 and focus “exclusively on AI Innovation.”

Archibong’s post drew swift pushback from several employees, who responded with angry messages and sarcastic memes. “I’m not sure that this company supports a hackathon culture anymore,” one employee wrote in a comment that drew more than 200 thumbs-up and heart reactions. “People are being asked to cover more work with less support while their colleagues get laid off, while also trying to avoid the risk of causing SEV1s [serious technical errors] with incautious AI use.”

The same employee alleged that hackathon efforts would not count toward performance evaluations, fueling frustration among the workers about the prospect of setting aside other projects to participate.

Dozens of people also reacted with laughs and thumbs-up to a meme inspired by the comedy film We’re the Millers, stating, “You all have the time for a hackathon?”

“I honestly don’t have the time to focus on this, and I’m expected to be 100% devoted” to regular work, another employee wrote. “I’ve participated in previous hackathons but this no longer feels like an option alongside pod sprints in my corner of the company.”

A third staffer called out what they described as “a disappointing change in culture” because “I don’t believe there is sufficient feeling of safety to spend time on hackathon innovations.”

Meta has long hosted internal hackathons, but two sources tell WIRED this is the first companywide one to take place since 8,000 people were laid off last month.

A Meta software engineering veteran responded to some of the employee complaints by saying that everyone is encouraged to participate. But the message still didn’t quite land. “Every org I know has super aggressive goals, with efficiency gains expected and significantly less staffing,” an employee commented back. “There’s less time for focusing on other axis.”

The hackathon was one of several initiatives Zuckerberg laid out on Friday to reenergize his workforce and address internal criticism about the recent layoffs and other concerns. He said budgets for team offsites would increase and that the concept of hot desking, or workers only in the office part of the time having to share desks, would be done away with in some offices.

Last year, some workers banded together to survey colleagues about the removal of their desks and the chaos and lost productivity they believe it caused, according to a person familiar with the efforts who sought anonymity to describe sensitive discussions. The group urged management to return to every employee having their own space. The layoffs appear to have opened up room, while leaving less time to hack.

In your inbox: The week’s biggest tech news in perspective

The Pentagon did almost nothing to stop enemies from tracking US troops’ phones

A hacker group is poisoning open source code at an unprecedented scale

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

