=== DAILY BRIEFING - 13.07.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] MARKTBERICHT: ÖLPREISE LEGEN KRÄFTIG ZU

US-Luftangriffe auf den Iran lassen am Morgen die Ölpreise steigen und die Börsen fallen. Der DAX dürfte mit einem deutlichen Minus in die neue Woche starten.

Nach einer neuen Welle von US-Militärschlägen gegen Iran sind die Ölpreise am Morgen gestiegen. Sie legten um rund vier Prozent zu, der Preis für die Nordseesorte Brent stieg auf 79,11 Dollar. US-Leichtöl verteuerte sich auf 74,37 Dollar. Die erneute Eskalation des Konflikts im Persischen Golf schürte Sorgen vor Lieferengpässen.

Am Wochenende hatte sich der Konflikt um die Straße von Hormus nach gegenseitigen Angriffen der Vereinigten Staaten und Iran erneut gefährlich zugespitzt. Bereits zum dritten Mal innerhalb einer Woche bombardierte das US-Militär Ziele entlang der iranischen Südküste. Als Reaktion attackierten Irans Streitkräfte US-Ziele in Jordanien und den Golfstaaten und erklärten die Meerenge erneut für gesperrt, was die globalen Inflationsrisiken erneut befeuerte.

US-Präsident Donald Trump widersprach am Sonntag und sagte mit Blick auf die Straße von Hormus in der NBC-Sendung Meet the Press: "Sie ist offen". Gespräche über eine diplomatische Lösung für die künftige Verwaltung der Meerenge endeten am Samstag ohne Durchbruch. Am Sonntag durchfuhren nach Daten des Schiffsverfolgungsdienstes Kpler nur sechs Schiffe die Meerenge, die niedrigste Zahl seit fünf Wochen.

Damit solle die Fähigkeit Teherans eingeschränkt werden, Schiffe in der Straße von Hormus zu attackieren.

Die steigenden Ölpreise belasten am Morgen bereits die asiatischen Finanzmärkte: Der japanische Leitindex Nikkei fiel um 1,6 Prozent, während der MSCI-Index für asiatisch-pazifische Aktien außerhalb Japans um 0,9 Prozent sank. Der südkoreanische Markt, der zuletzt stark war, fiel um 5,4 Prozent.

Der jüngst wieder etwas entspanntere Blick der Anleger auf die Auseinandersetzungen zwischen den USA und Iran dürfte sich heute also eintrüben. Aktuell ist Analyst Ulf Krauss von der Landesbank Hessen-Thüringen (Helaba) noch recht zuversichtlich gestimmt. Anleger könnten dem Experten zufolge auf ein bekanntes Muster setzen: Mit dem erratischen Führungsstil des US-Präsidenten ist auch eine "Beruhigung" der Lage jederzeit möglich.

Trotzdem betont Roland Schmack, Geschäftsführer des Vermögensverwalters Meine Werte, dass geopolitische Risiken und politische Unsicherheiten weiterhin ein Belastungsfaktor sind. "Wer nach diesem Lauf noch auf der Kaufseite bleibt, sollte die Stoppkurse enger ziehen als sonst", mahnte Schmack.

Am Freitag hatte es noch die Hoffnungen gegeben, dass der DAX in der neuen Woche wieder Kurs auf sein Rekordhoch von 25.900 Punkten nehmen könnte. Dieses hatte er erst am Montag vergangener Woche erreicht. Heute allerdings dürfte der deutsche Leitindex mit einem Minus starten, der Broker IG taxiert den Leitindex zur Stunde 0,9 Prozent tiefer.

Die Entwicklung des deutschen Leitindex in der neuen Woche hängt nun auch davon ab, ob wichtige Preisdaten aus den USA nicht doch wieder die Furcht vor einer anziehenden Teuerung schüren. Am Dienstag werden die US-Verbraucherpreise veröffentlicht, am Mittwoch die Erzeugerpreise.

"Je höher der Turm, desto empfindlicher reagiert er auf Wind, und der DAX ist gerade ein hoher Turm", sagte Roland Schmack. Sollten Inflationsdaten höher als erwartet ausfallen, wackele sofort die Aussicht auf ein günstigeres Zinsumfeld, auf die ein guter Teil der jahrelangen DAX-Rally basiere.

In den USA nimmt zudem die Berichtssaison der Unternehmen zum zweiten Quartal Fahrt auf. Der Zahlenreigen startet traditionell mit den großen Banken. So berichten am Dienstag JPMorgan, Goldman Sachs, Citigroup, Bank of America und Wells Fargo über ihre Geschäfte. Mit den Resultaten der US-Banken entscheide sich, ob die Rekordlaune der Anleger auf Substanz gebaut sei oder nur auf Zinsfantasie, sagte Vermögensverwalter Ortay Gelen von Axia Asset Management. Lieferten die Finanzhäuser, dürfte kaum etwas den DAX von seinem Kurs gen historischen Höchststand abhalten.

Hierzulande startet ebenfalls langsam die Berichtssaison. Am Dienstag veröffentlichen der Autobauer Mercedes-Benz Group und der Zulieferer Schaeffler. Bereits heute steht der Abschluss des fünften klassischen Börsengangs in Deutschland im laufenden Jahr auf der Agenda. Der Mastsysteme-Hersteller Smag Mobile Antenna Masts geht auf das Parkett.

Ein erfolgreiches Börsendebüt gab es am Freitag in den USA: Der südkoreanischen Chip-Herstellers SK Hynix legten einen guten Start hin, die Papiere schlossen mit 170 Dollar rund 13 Prozent über ihrem Ausgabepreis. Dies beflügelte den Optimismus für den gesamten Halbleitersektor, der als Profiteur des Booms um Künstliche Intelligenz (KI) gilt.

Starke Tech-Werte beflügelten auch den US-Markt insgesamt: Der Dow-Jones-Index stieg um 0,3 Prozent auf 52.637 Punkte. Der breiter gefasste S&P 500 legte um 0,4 Prozent auf 7.575 Zähler zu und schloss damit nur knapp unter seinem Rekordhoch. Der Index der Technologiebörse Nasdaq gewann 0,3 Prozent auf 26.281 Punkte.

Gewinnmitnahmen haben die Aktie des Chip-Herstellers SK Hynix heute im asiatischen Handel aber belastet. Das Papier des südkoreanischen Unternehmens fiel in Seoul in der Spitze um 8,2 Prozent.

Für Schlagzeilen sorgt außerdem ein Konflikt im Tech-Sektor: Apple verklagt den ChatGPT-Entwickler OpenAI und wirft dem Unternehmen und zwei früheren Apple-Mitarbeitern Diebstahl von Geschäftsgeheimnissen vor. Einer der beiden ist Tang Tan, ein ehemaliger ranghoher Apple-Designer, der heute Hardware-Chef von OpenAI ist. In dieser Funktion spielt er eine zentrale Rolle bei der Arbeit an einem neuartigen Gerät, das die ChatGPT-Firma auf die Nutzung mit Künstlicher Intelligenz ausrichten will. OpenAI weist die Vorwürfe zurück.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Börsen-Ausblick auf den Tag | 13.07.2026 | 06:23 Uhr

----------------------------------------

[2] LANDWIRTE REAGIEREN AUF VERÄNDERTE KLIMATISCHE BEDINGUNGEN

Der Klimawandel beeinflusst auch die Landwirtschaft. Starkregen, Dürren, Schädlingsbefall treiben Kosten und Preise in die Höhe - häufig zu Lasten der Endkunden.

Landwirt Nils Christian aus dem hessischen Eschborn passt seinen Betrieb an die veränderten klimatischen Bedingungen an. Er baut jetzt Wassermelonen an. Eine Frucht, die dank längerer und trockenerer Sommer inzwischen auch in Deutschland wachsen könne, so der Landwirt.

"Mit den wechselnden Wetterbedingungen sind wir immer auf der Suche nach Kulturen, die wir anbauen können, um die Gegebenheiten einfach besser zu nutzen - so, wie sie sind. Wir probieren gerade Kichererbsen aus, die auch bei trockenen Sommern gute Erträge bringen."

Durch den Klimawandel gibt es mehr Trockenperioden mit Wassermangel.

Andere Landwirte in der Region bauen Sojabonen oder Quinoa an. "Früchte, die vorher in Deutschland nicht denkbar waren", so Landwirt Christian. Gleichzeitig werden die Bedingungen für klassische Getreidesorten schwieriger.

Agrarökonom Martin Quaim von der Universität Bonn weiß: Ernteausfälle bei weltweit gehandelten Produkten wie Weizen können häufig über den Weltmarkt ausgeglichen werden. Doch bei dem lokal betroffenen Bauern bleibe der Schaden. Bei regionalen Kulturen wie Spargel sei das anders: "Spargel ist etwas, das regional und saisonal in der Region angebaut wird. Und wenn bei der Ernte etwas schief geht, aufgrund von Wetterbedingungen, würden die Landwirte höhere Preise bekommen."

Erdbeeren sind in Ägypten ein Exportschlager, in Deutschland werden sie meist tiefgekühlt verkauft.

Die großen Lebensmittelkonzerte können laut Agrarökonom Quaim viel einfacher die steigende Rohstoff- und Erzeugnispreise an die Verbraucher weitergeben. Allerdings sei nicht jede Preiserhöhung automatisch durch höhere Kosten gerechtfertigt.

"Wenn Sie ein Brot kaufen, dann ist der Weizen oder Lebensmittelrohstoffanteil nur in der Größenordnung von fünf bis zehn Prozent im Preis enthalten. Das andere sind die Miete, Transport, Arbeitskraft und so weiter", so Quaim. Die Vorstellung, dass der Brotpreis allein vom Weizenpreis abhängig sei, ist nach Angaben des Agrarwissenschaftlers falsch.

Vor allem in Lateinamerika und Asien wachsen seit Jahren die Mittelschichten und damit der Konsum.

Unternehmen mit großer Marktmacht hätten zeitweise auch höhere Preise durchgesetzt, als die Kostenentwicklung allein rechtfertigte. Gleichzeitig sichern sich viele Konzerne über Terminmärkte gegen Preisschwankungen bei Agrarrohstoffen ab. Bespielsweise, um Weizen einer bestimmten Qualität zu einem festgelegten Preis zu bekommen.

"Damit sichern sich Lebensmittelunternehmen vor Preisrisiken ab, weil sie in die Zukunft hinein schon einen bestimmten Preis zahlen. Am Ende mag dann der Tagespreis höher oder niedriger sein, aber sie haben dann einen Kontrakt über einen bestimmten Preis abgeschlossen." Das könne auch mal zum Nachteil der Konzerne ausfallen, etwa wenn der zukünftige Preis günstiger ausfällt als der fest vereinbarte.

Während große Lebensmittelkonzerne ihre Lieferketten zudem international ausrichten können, passt sich die Landwirtschaft vor Ort an den Klimawandel an: mit neuen Kulturen wie Feigen aus den Weinbauregionen in Baden-Württemberg und Rheinland Pfalz, Sojabohnen und Süßkartoffeln aus Bayern, Kichererbsen aus Sachsen-Anhalt - und eben Wassermelonen aus Hessen.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Der Agrarmarkt zwischen Klimawandel und Rendite | 09.07.26 | 05:00 Uhr

----------------------------------------

[3] KALLAS IN DER KRITIK: WIE VIEL AUSSENPOLITIK DARF DIE EU-CHEFDIPLOMATIN MACHEN?

Zu undiplomatisch, zu ehrgeizig: EU-Chefdiplomatin Kallas steht in der Kritik. Dahinter steckt aber auch die Frage, wer in der EU eigentlich für die Außenpolitik zuständig ist. Jetzt sollen die Kompetenzen neu verteilt werden.

Wenn sie Montagmorgen das Treffen der europäischen Außenminister eröffnet, wird wieder jedes ihrer Worte auf die Goldwaage gelegt. Vor allem, weil der Umgang mit Israel auf der Tagesordnung steht.

Seit die Chefdiplomatin der EU, Kaja Kallas, die israelische Regierung mit dem "Apartheid System in Südafrika" verglichen haben soll, ist die Kritik an ihr eskaliert. Öffentlich hatte der Kanzler sie beim letzten EU-Gipfel abgekanzelt: "Diese Wortwahl teile ich ausdrücklich nicht, darüber muss ausführlich gesprochen werden", sagte Merz.

Der Vorsitzende des Auswärtigen Ausschusses im Bundestag, Armin Laschet, forderte öffentlich ihren Rücktritt. Kallas selbst erklärte: "Ich kann nicht permanent gegen diese Schatten kämpfen, was ich hinter verschlossenen Türen gesagt haben soll oder nicht. Bleiben wir dabei, was ich offiziell gesagt habe, das ist die europäische Position, die vertrete."

Putins Vorschlag, Altkanzler Schröder in Friedensgespräche einzubinden, stößt in der EU auf deutliche Ablehnung.

Zu undiplomatisch, zu kritisch gegenüber Israel, zu ehrgeizig. Die Chefdiplomatin der EU steht seit Monaten in der Kritik. Das liegt einerseits an dem schwierigen Thema EU-Außenpolitik, aber auch an ihrem schwierigen Verhältnis zu Kommissionspräsidentin Ursula von der Leyen.

Der Konflikt zwischen der Kommissionspräsidentin und ihrer Außenbeauftragten wird inzwischen in Brüssel auf offener Bühne diskutiert. Bei einer Veranstaltung der bayerischen Landesvertretung spricht der ehemalige EU-Kommissar Günther Oettinger von "gegenseitigen Sticheleien, die viel Kraft kosten", unter der Chefin Ursula von der Leyen gehe es in der Kommission eher "präsidial als kollegial" zu. Chefdiplomatin Kallas selbst soll einmal das Wort "Diktatorin" verwendet haben.

Dabei haben beide Frauen einiges gemeinsam: Beide kommen aus Politikerfamilien, beide managen große Familien und Karriere, beide gelten als ehrgeizig und diszipliniert. Wobei Kallas schon einmal Regierungschefin in Estland war, Kommissionspräsidentin von der Leyen "nur" Ministerin in Deutschland.

Doch hört man sich in Brüssel um, geht es weniger um einen "Zickenkrieg" als um die grundsätzliche Frage, wer eigentlich für die europäische Außenpolitik zuständig ist? Eine Chefdiplomatin hat die EU erst seit 2011. Als Kallas den Job bekam, wünschten sich alle eine starke Stimme und eine klare Positionierung. Genau das aber wird Kallas jetzt vorgehalten. Und ihr Spielraum ist beschränkt, denn außenpolitische Entscheidungen benötigen Einstimmigkeit, und die gibt es in Europa oft nur zum kleinsten gemeinsamen Nenner - wenn überhaupt.

Die Tatsache, dass US-Präsident Donald Trump versucht, die EU zu spalten, macht es für die Gemeinschaft nicht leichter, mit einer Stimme zu sprechen. Dass Kallas als Estin vor Russland warnt, verstehen zwar viele in Brüssel. Es schwächt aber ihre Position als Diplomatin oder gar Vermittlerin im Ukraine-Krieg.

Der Krieg gegen die Ukraine hat das Machtgefüge in der Europäischen Union verschoben. Kommissionspräsidentin von der Leyen verteidigt die Unterstützung für die Ukraine mit der Macht einer Löwenmutter - "so lange wie nötig". Im neuen EU-Haushalt fordert sie Milliarden für die Aufrüstung der EU.

Zuletzt wurde viel darüber spekuliert, ob Alterkanzlerin Merkel Russland-Gesandte der EU werden könnte.

Wer vertritt also die Außenpolitik der EU? Genau das ist das eigentliche Problem, das weit über die konkrete Empörung hinausgeht. Von der Leyen will eine geopolitische Kommission führen, was immer wieder mit den Interessen der Chefdiplomatin Kallas kollidiert.

Und dann sind da noch die machtbewussten Staats- und Regierungschefs. Außen- und Sicherheitspolitik ist schließlich immer noch Ländersache, und die NATO gibt es ja auch noch. In E3- oder E5-Formaten versuchen Deutschland, Frankreich, Großbritannien, Polen und Italien, die diversen weltpolitischen Feuer auszutreten.

Zu allem Ärger hat nun auch noch der Sprecher der EU-Staaten, Ratspräsident Antonio Costa, geheime Drähte nach Moskau gespannt, ohne dies vorher abzusprechen. Und ist nicht der eigentliche EU-Außenminister eh Handelskommissar Maros Sefcovic, mit Zugang nach Washington und Peking? An der europäischen Außenpolitik zerren also die EU-Kommission, Regierungschefs und die Chefdiplomatin Kallas.

Um diese institutionellen Blockaden zu lösen, schlägt ein internes französisches Papier nun drei Reformoptionen vor. Die Außenpolitik könnte der Kommission zugeschlagen werden. Oder dem Rat, also Costa und damit der Vertretung der 27 Regierungschefs. Oder die Position von Kallas und des Auswärtigen Dienstes könnten im Machtgefüge der EU deutlich aufgewertet und gestärkt werden. Alle drei Varianten gelten derzeit als wenig wahrscheinlich.

Kallas wird sich wohl damit abfinden müssen, dass sie als ehemalige Regierungschefin nun nur noch mit den Außenministern vorbereitet, was ihre ehemaligen Kollegen dann entscheiden. Das sei verständlicherweise nicht leicht, sagen Fürsprecher von Kallas. Für sie ist es ohnehin nur der zweitbeste Job, eigentlich wollte sie ja NATO-Generalsekretärin werden. Doch auch dafür galt sie als zu undiplomatisch.

Ausgewählte Inhalte und die wichtigsten Eilmeldungen von uns finden Sie auch in unserem WhatsApp-Channel.
                                                whatsapp.com

Dieses Thema im Programm: Tagesschau.de | Die Eisprinzessinnen - EU-Diplomatie unter Druck | 13.07.2026 | 5:33 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] SINNER ZU STARK: ZVEREV VERLIERT WIMBLEDON-FINALE

Tennisprofi Alexander Zverev hat seinen ersten Triumph beim Rasenklassiker in Wimbledon verpasst. Im Finale verlor der Hamburger trotz Satzführung gegen den Weltranglistenersten Jannik Sinner nach vier Durchgängen mit 7:6 (9:7), 6:7 (2:7), 3:6 und 4:6.

Zverev verpasste es damit, nach Boris Becker (1985, 1986, 1989) und Michael Stich (1991) der dritte Deutsche zu werden, der im Herren-Einzel das bedeutendste Tennis-Turnier der Welt für sich entscheiden konnte.

"Jannik hat auch heute gezeigt, warum er der beste Spieler der Welt ist. Glückwunsch an dich, Jannik. Trotzdem waren die letzten zwei Monate für mich unglaublich", erklärte Zverev nach der Niederlage.

"Du warst heute so nah dran. Wenn du so weiterspielst, bin ich sehr sicher, dass du diesen auch zu Hause haben wirst", erklärte Sinner mit Blick auf den goldenen Pokal in seinen Händen in Richtung Zverev: "Ich weiß, eins deiner Ziele ist, Nummer eins der Welt zu werden. Du bist sehr nah dran. Wir müssen sehr vorsichtig sein."

Schon im ersten Satz schenkten sich beide nichts. Bis zum Tiebreak gab es lediglich einen Breakball - für Sinner. Der Südtiroler vergab jedoch eine einfache Rückhand, was sich später im Durchgang rächen sollte. Im entscheidenden Tiebreak ließen beide Spieler bis zum 8:7 aus Sicht des Hamburgers bei eigenem Aufschlag gar nichts zu, dann sicherte sich Zverev mit einer krachenden Vorhand den ersten Durchgang nach mehr als einer Stunde.

Direkt nach dem Satzgewinn folgte der erste emotionale Ausbruch des Deutschen, der in die Partie mit der Horror-Bilanz von neun Niederlagen in Serie gegen den Südtiroler gestartet war. Es sollte nicht der letzte Ausbruch gewesen sein an diesem sonnigen und heißen Nachmittag im Südwesten Londons.

Durchgang Nummer zwei unterschied sich überhaupt nicht von Nummer eins. Break-Möglichkeiten waren vor den Augen von Bundeskanzler Friedrich Merz (CDU) weit und breit nicht zu sehen, sowohl Sinner als auch Zverev servierten sicher und mit enormer Präzision. Wieder musste der Tiebreak entscheiden, wieder dauerte der Satz mehr als eine Stunde.

Im Gegensatz zum ersten Satz war dieser Tiebreak deutlich einseitiger. Sinner zeigte sich hochkonzentriert und führte rasch mit 4:0. Ein Vorsprung, den sich der Südtiroler nicht mehr nehmen ließ. Nach mehr als zwei Stunden ging dieses Wimbledon-Finale von vorne los.

Der dritte Durchgang geriet dann zur Vorentscheidung. Beide Kontrahenten schenkten sich nichts, servierten mit beeindruckender Konstanz. Beim Stand von 3:3 hatte der Hamburger dann seinen ersten Breakball überhaupt, Sinner konnte diesen abwehren, auch weil Zverev auf dem Rasen ausrutschte.

Ein Schreckmoment - der den Hamburger neben dem Spiel auch ein wenig die Konzentration kostete. Im Anschluss daran verlor der 29-Jährige als erster Spieler in diesem Finale sein Service. Da Sinner im Anschluss konzentriert ausservierte, war das eine verlorene Aufschlagspiel gleichbedeutend mit dem 3:6-Satzverlust. Zverevs Schläger flog auf den Rasen, die erste echte negative Emotion des Deutschen.

Nach dem dritten Satz wurde Alexander Zverev mehr und mehr ratlos.

Sinner war nun nicht nur vom Spielstand her in Front. Auch mental tat dem Südtiroler die 2:1-Satz-Führung sichtlich gut. Beim Stand von 3:3 erspielte er sich die nächsten Breakbälle und griff beherzt zu - die Vorentscheidung. Zverev begann zu hadern und fand keinen Weg mehr zurück in den vierten Durchgang. Nach 3:45 Stunden verwandelte Sinner seinen ersten Matchball zu seinem zweiten Wimbledon-Triumph.

Trotz der Final-Niederlage ist Zverev nun der 13. Spieler der Herren-Profi-Ära überhaupt, der bei allen vier Grand-Slam-Turnieren im Finale stand. Zudem hat der Hamburger durch den Final-Einzug in Wimbledon bewiesen, dass er auf allen Belägen die Chance hat, um die großen Titel zu spielen.

Nach seinem Matchball ließ sich Jannik Sinner auf den Rasen fallen.

Als Trostpreis darf sich der Hamburger zumindest über den Sprung auf Rang zwei der Weltrangliste, der ihm mit dem Einzug in das Endspiel gelungen war, und über ein stattliches Preisgeld in Höhe von umgerechnet 2,11 Millionen Euro freuen. Mutmacher, die Zverev an diesem Sonntag trotzdem wahrscheinlich erst einmal nicht helfen werden.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Zverev verliert Finale gegen Sinner | 12.07.2026 | 21:12 Uhr

----------------------------------------

[2] WIMBLEDON AKTUELL: ZVEREVS GLÜCKWUNSCH AN SINNER - "JANNIK, ICH MAG DICH NICHT MEHR"

Die wichtigsten Matches, die neuesten Ergebnisse, frische Spielberichte und alle News rund um Wimbledon in unserem Liveblog.

Die ersten Worte nach der Final-Niederlage gegen Jannik Sinner richtete Alexander Zverev direkt an seinen Kontrahenten: "Zuallererst - Jannik, ich mag dich nicht mehr", sagte Zverev mit einem Schmunzeln. "Ich habe neunmal in Folge gegen dich verloren." Trotz starker Leistung war gegen den Weltranglistenersten für Zverev nichts auszurichten.

Tennisprofi Alexander Zverev hat seinen ersten Triumph in Wimbledon verpasst. Im Finale verlor er trotz Satzführung gegen den Weltranglistenersten Jannik Sinner.

Mit ernsterer Miene drückte Zverev schließlich seine Glückwünsche aus. "Es war großartig, mit dir auf dem Center Court zu stehen. Du hast gezeigt, warum du die Nummer eins der Welt bist. Glückwunsch", so Zverev. An seine Box inklusive Trainer und Vater Alexander Senior richtete Zverev einen Dank: "Mit 29 Jahren glaube ich das erste Mal wirklich daran, dass ich dieses Turnier gewinnen kann. Wir hatten zwei großartige Monate."

Alexander Zverev hat den ersten deutschen Wimbledon-Triumph im Männereinzel seit 35 Jahren verpasst. Der Hamburger verlor das Finale des prestigeträchtigen Tennisturniers in London 7:6 (9:7), 6:7 (2:7), 3:6, 4:6 gegen seinen italienischen Angstgegner Jannik Sinner, der seinen Titel erfolgreich verteidigte. Für Zverev ist es in seinem fünften Major-Finale die vierte Niederlage.

Sinner meldete sich nach seinem schockierenden Zweitrundenaus bei den French Open eindrucksvoll zurück und gewann seinen fünften Major-Titel. Er erhielt für seinen zweiten Wimbledon-Triumph ein Preisgeld von umgerechnet 4,22 Millionen Euro.

35 Tage nach seinem ersten Grand-Slam-Sieg hat Alexander Zverev Hunger auf mehr. Zum ersten deutschen Triumph im Männer-Einzel seit Michael Stich vor 35 Jahren fehlt dem Hamburger nur noch ein Sieg. Das Endspiel gegen den Titelverteidiger Jannik Sinner am späten Nachmittag in London könnt ihr ab 17 Uhr bei uns im Live-Ticker verfolgen.

Das Wimbledon-Finale 2026 ist entschieden! Alexander Zverev verliert trotz einer starken Leistung gegen den Italiener Jannik Sinner nach vier hart umkämpften Sätzen.

Zverevs Finalgegner Jannik Sinner hat sich beim Turnier in Wimbledon von Runde zu Runde verbessert. Die Krönung seiner Leistungssteigerung lieferte der Italiener im Halbfinale am Freitag ab: beim glatten Drei-Satz-Sieg (6:4,6:4,6:4) gegen Novak Djokovic beeindruckte Sinner mit präzisen und variablen Aufschlägen sowie mit erdrückenden Grundschlägen.

Aber wenn es im Moment einer mit Sinner aufnehmen kann, dann ist es Alexander Zverev. Nach dem Sieg bei den French Open wird er mit breiter Brust auf den Centre Court treten und für seinen zweiten Grand-Slam-Titel alles auf dem Platz lassen.

Vor einem Jahr offenbarte Alexander Zverev nach seinem Wimbledon-Aus eine tiefe mentale Krise. Jetzt ist er obenauf, kann gegen Jannik Sinner den begehrten Titel holen. "Ich habe ein wunderschönes Leben und liebe es einfach, Tennis zu spielen", sagt Zverev.

Für Kollegin Angelique Kerber - eine gute Freundin Zverevs - hat er beste Chancen auf einen Wimbledon-Triumph: "Er ist fokussiert, hat bisher hier sehr solide gespielt. Sein erster Grand-Slam-Titel kürzlich in Paris hat ihm mental unheimlich gut getan", glaubt Kerber. Und sie ist sich sicher: "Eines Tages wird Sascha auch in Wimbleon den Titel holen." Vielleicht schon heute?

Angelique Kerber traut Alexander Zverev den Wimbledon-Sieg zu.

Die tschechische Tennisspielerin Linda Noskova hat das Finale von Wimbledon gewonnen und ihren ersten Grand-Slam-Sieg gefeiert. Die 21-Jährige schlug am Samstag auf dem Centre Court ihre Landsfrau Karolina Muchova 6:2, 5:7, 6:3. Noskova setzte damit die tschechische Erfolgsstory im All England Club fort. Seit 2023 ist sie die dritte Spielerin ihres Landes, die das bedeutendste Tennisturnier des Jahres gewann.

Neun Pleiten in Serie sind eine deprimierende Zahl für Alexander Zverev. Eigentlich hat er keine Chanche gegen Jannik Sinner. Oder doch? Der Deutsche hat sein Spiel verändert, spielt offensiver, aggressiver, mutiger. Das lässt sich anhand von Zahlen belegen. Wer es ganz genau wissen will, ist hier vollkommen richtig:

Zuletzt waren Duelle gegen Jannik Sinner für Alexander Zverev eher hoffnungslos. Doch beim neuerlichen Aufeinandertreffen gegen den Südtiroler dürfte der beste deutsche Tennisspieler größere Chancen haben.

Linda Noskova (21) fordert die acht Jahre ältere Karolina Muchova (29) heraus. die beiden Tschechinnen haben sich mit starken Leistungen ins Finale gespielt. Liegt es vielleicht daran, dass sie sich in den Runden zuvor gegenseitig eingespielt haben? Die Kontrahentinnen kennen sich also aus dem Effeff. Wer wird sich durchsetzen? Bei uns im Live-Ticker verpasst ihr jedenfalls nichts:

Nach dem dramatischen Verlust des zweiten Satzes hat sich Linda Noskova doch noch durchgesetzt und sich im Wimbledon-Finale gegen Karolina Muchova ihren ersten Grand-Slam-Titel gesichert.

Zum zweiten Mal nach 2024 haben sich Harri Heliövaara und Henry Patten auf dem Rasen an der Church Road den Titel im Herren-Doppel gesichert. Das finnisch-britische Doppel setzte sich am Samstag auf dem Centre Court mit 7:6 (7:4), 7:6 (7:3) gegen Marcelo Arévalo aus El Salvador und seinen kroatischen Partner Mate Pavic durch. Damit führt das Duo auch die Doppel-Weltrangliste der Männer an.

Vor 31 Jahren, 1995, stand mit Boris Becker das letzte Mal ein deutscher Tennisprofi im Finale von Wimbledon. Eben dieses "Bobbele", das vor 41 Jahren mit seinem ersten Titel an der Church Road einen echten Tennisboom hierzulande auslöste. Wer kann sich noch erinnern?

Was vor 40 Jahren in London passierte, ist in der deutschen Sportgeschichte nur noch mit dem Wunder von Bern zu vergleichen. Boris Beckers Wimbledon-Triumph machte Deutschland zum Tennisland.

Aus Wimbledon sprechen Tennis-Reporter Ina Kast und Matthias Cammann über die Chancen von Alexander Zverev im Wimbledon-Finale gegen Jannik Sinner. Was wird entscheidend sein fürs Finale?

Alexander Zverev steht zum ersten Mal im Finale von Wimbledon. Auf dem Weg dahin bewies er gute Nerven, bezwang seinen Angstgegner und ließ sich auch von einer Sperrstunde nicht verunsichern. Wir haben den Überblick.

Alexander Zverev steht zum ersten Mal im Finale von Wimbledon. Auf dem Weg dahin bewies er gute Nerven, bezwang seinen Angstgegner und ließ sich auch von einer Sperrstunde nicht verunsichern.

Titelverteidiger Jannik Sinner ist der Gegner von Alexander Zverev im Endspiel von Wimbledon. Der italienische Tennis-Weltranglisten-Erste (24) setzte sich im zweiten Halbfinale des Rasenklassikers in London gegen den serbischen Rekord-Grand-Slam-Sieger Novak Djokovic (39) mit 6:4, 6:4, 6:4, durch.

Titelverteidiger Jannik Sinner ist der Gegner von Alexander Zverev im Endspiel von Wimbledon. Der italienische Tennis-Weltranglisten-Erste setzte sich im zweiten Halbfinale des Rasenklassikers gegen den serbischen Rekord-Grand-Slam-Sieger Novak Djokovic durch.

Alexander Zverev hat als erster Deutscher seit Boris Becker 1995 das Endspiel von Wimbledon erreicht. Der Hamburger setzte sich im Halbfinale 7:6 (7:0), 6:2, 6:4 gegen Lokalmatador Arthur Fery durch. Nur fünf Wochen nach seinem ersten Grand-Slam-Triumph bei den French Open steht Zverev vor dem nächsten historischen Triumph, in seinem ersten Endspiel im All England Club trifft er am Sonntag auf den italienischen Weltranglistenersten Jannik Sinner oder Major-Rekordgewinner Novak Djokovic aus Serbien.

Zum Finale am Sonntag hat sich auch Bundeskanzler Friedrich Merz (CDU) angesagt, das berichtete ein Regierungssprecher.

Alexander Zverev steht erstmals in seiner Karriere im Finale in Wimbledon. In einem ab dem zweiten Satz einseitigen Match gewann er gegen den Briten Arthur Fery mit 7:6, 6:2, 6:4.

Im Finale von Wimbledon stehen sich mit Karolina Muchova und Linda Noskova zwei Tschechinnen gegenüber. Tschechisches Tennis gehört seit Jahrzehnten zur Weltspitze, aber in Wimbledon sind unsere Nachbarn besonders erfolgreich.

Im Finale von Wimbledon stehen sich mit Karolina Muchova und Linda Noskova zwei Tschechinnen gegenüber. Tschechisches Tennis gehört seit Jahrzehnten zur Weltspitze, aber in Wimbledon sind unsere Nachbarn besonders erfolgreich.

Einer der größten Wimbledon-Überraschungssieger war einst Goran Ivanisevic. Der Kroate gewann das Turnier, obwohl er eigentlich schon daran dachte, seine Karriere zu beenden. Davon ist Arthur Fery zwar noch weit entfernt. Allerdings schreibt der 23-jährige Brite gerade eine ähnliche Traum-Story an der Church Road wie Ivanisevic. Endet diese auch mit dem Titel in der Hand?

Arthur Fery steht im Wimbledon-Halbfinale. Das weckt Erinnerungen an 2001: Heute vor 25 Jahren hat Goran Ivanisevic als bisher einziger Wildcard-Spieler das Turnier gewonnen.

Das Tagesprogramm erscheint auf den ersten Blick überschaubar. Aber wir sind ja in der Crunch-Time in Wimbledon. Und deshalb gibt es nach Zverev gegen Fery nur noch eine Partie an diesem Freitag. Die hat es aber in sich: Jannik Sinner spielt gegen Novak Djokovic.

Alexander Zverev spielt gegen den britischen Shootingstar Arthur Fery um den Finaleinzug. Jannik Sinner muss sich danach mit dem Altmeister Novak Djokovic messen.

Diese Partie gibt es bei uns natürlich auch im Live-Ticker. Ein ganzer Tag wie gemalt für Tennisfans. Vermutlich geht es gegen 17:30 Uhr los. Aber wer weiß das schon so ganz genau bei diesem faszinierenden Sport?

Altmeister Novak Djokovic trifft in Wimbledon im zweiten Halbfinale auf Titelverteidiger Jannik Sinner.

Es geht für Alexander Zverev ab 14:30 Uhr um nicht weniger, als um den Final-Einzug in Wimbledon. Der 29-Jährige muss gegen den britischen Shootingstar Arthur Fery ran. Beide spielen ihr erstes Halbfinale an der Church Road. Der Weltranglistendritte aus Deutschland geht als klarer Favorit in die Partie. Wie es ausgeht? Mit unserem Live-Ticker verpasst ihr auf jeden Fall gar nichts.

Alexander Zverev hat das Halbfinale gegen den britischen Shootingstar Arthur Fery klar gewonnen. Der 29-Jährige siegte in drei Sätzen und trifft im Finale am Sonntag auf Jannik Sinner oder Novak Djokovic.

Jelena Ostapenko und Marcelo Arévalo haben den ersten Wimbledon-Titel in diesem Jahr gewonnen. Das Mixed-Doppel konnte gleich bei seinem ersten gemeinsamen Versuch triumphieren. Die frühere French-Open-Einzelsiegerin aus Lettland und der Doppelspezialist aus El Salvador besiegten bei ihrem ersten gemeinsamen Turnier die ungesetzten Australier Storm Hunter und Marc Polmans im Endspiel mit 4:6, 7:5, 6:2.

Marcelo Arevalo und Jelena Ostapenko feiern sich selbst.

Arévalo kann im All England Club sogar noch das "Doppel-Double" schaffen. Mit seinem kroatischen Partner Mate Pavic hatte er am Donnerstagnachmittag im Doppel-Halbfinale das deutsche Top-Duo Kevin Krawietz/Tim Pütz geschlagen. Im Endspiel treffen Arévalo/Pavic auf Harri Heliovaara/Henry Patten (Finnland/Großbritannien).

Das Wimbledon-Turnier neigt sich dem Ende zu. Die Magie des Centre Courts besteht aber seit Jahrzehnten. Auch bei dieser Auflage schreibt dieser Tennisplatz seine eigenen Storys. Alexander Zverev will am Freitag eine weitere Geschichte hinzufügen. Unsere Reporter vor Ort, Ina Kast und Matthias Camann, machen sich ihre ganz eigenen Gedanken zum bevorstehenden Tag - ganz exklusiv unterstützt von Angelique Kerber.

Linda Noskova zieht nach ihrer Landsfrau Karolina Muchova ins Wimbledon-Finale der Frauen ein. Das hat es in der langen Geschichte des Turniers an der Church Road noch nie gegeben. Alle Infos dazu:

Linda Noskova macht das tschechische Wimbledon-Finale perfekt. Die 21-Jährige setzte sich souverän gegen die Ukrainerin Marta Kostyuk durch.

Karolina Muchova - Coco Gauff 6:2, 1:6, 7:6 (12:10)

Spannender geht es nicht mehr: Karolina Muchova konnte sich nach zweieinhalb Stunden Spielzeit im Champions-Tiebreak des dritten Satzes gegen Coco Gauff durchsetzen. Was genau passierte? Alle Infos hier:

Die Tschechin Karolina Muchova steht nach einem dramatischen Herzschlagfinale gegen Coco Gauff zum ersten Mal im Wimbledon-Finale.

Marcelo Arevalo aus El Salvador und dessen kroatischer Partner Mate Pavic waren an diesem Donnerstag zu stark für Kevin Krawietz und Tim Pütz. Damit ist der Traum vom ersten Grand-Slam-Sieg für das deutsche Duo geplatzt. Im ersten Satz konnten Krawietz/Pütz die Partie noch auf Augenhöhe bestreiten, im zweiten Satz ging es dann dahin.

So richtig überrachst dürften die beiden von diesem Ergebnis allerdings nicht sein. Zu einen hatten ihre Gegner im Viertelfinale die Titelverteidiger ausgeschaltet. Zum anderen hatte Pütz am Abend davor noch eingeräumt, dass "wir hier noch nicht die Sterne vom Himmel gespielt haben". Krawietz und Pütz haben trotz guter Leistungen während des Turniers nicht ihr Maximum erreicht, was letztlich nicht ausreichte, um am Ende zu triumphieren. Stolz dürfen sie trotzdem auf ihre Leistungen sein.

Kevin Krawietz und Tim Pütz gingen als Verlierer vom Platz.

Alexander Zverev und Arthur Fery bestreiten am Freitag das erste Halbfinale auf dem Centre Court. Los geht es um 14.30 Uhr MESZ. Im Anschluss müssen Jannik Sinner und Novak Djokovic ran.

Auf der Insel ist eine Riesen-Euphorie um Arthur Fery ausgebrochen. Der Brite ist der Shootingstar des diesjährigen Wimbledon-Turniers. Nach seinem Halbfinaleinzug trifft er nun auf Alexander Zverev. Wer mehr über die Nummer 114 der Welt wissen will, kann hier weiterlesen.

Der Brite Arthur Fery ist der Shootingstar des diesjährigen Wimbledon-Turniers. Nach seinem Halbfinaleinzug trifft er nun auf Alexander Zverev.

In Wimbledon werden heute die Finalistinnen im Frauen-Einzel ermittelt. Im ersten Halbfinale steht US-Star Coco Gauff der tschechischen Tennisspielerin Karolina Muchova gegenüber (14:30 Uhr). Im zweiten Vorschlussrunden-Duell spielen die Ukrainerin Marta Kostjuk und Muchovas Landsfrau Linda Noskova um einen Platz im Endspiel. Wir berichten von beiden Partien im Live-Ticker. Das Finale des Rasenklassikers in London wird am Samstag ausgetragen. Es wird eine Premieren-Siegerin geben.

Aus deutscher Sicht ist vor allem auch das Männer-Doppel interessant. Dort stehen Kevin Krawietz und Tim Pütz zum zweiten Mal nach 2023 im Halbfinale. In der Vorschlussrunde trifft das Duo auf Marcelo Arévalo/Mate Pavic (El Salvador/Kroatien). Zwei Siege fehlen der deutschen Davis-Cup-Paarung noch zum ersten gemeinsamen Grand-Slam-Titel.

Im täglichen Sportschau-Tennis-Talk beschäftigen sich unsere Reporter Ina Kast und Matthias Cammann mit der Frage, wie weit es Alexander Zverev beim Turnier bringen kann.

Arthur Fery dürfte spätestens jetzt in aller Munde sein. Der junge Brite hat das Halbfinale in Wimbledon erreicht. Der 23-Jährige schlug den Italiener Flavio Cobolli in drei Sätzen. Das bemerkenswerteste an diesem Sieg: Fery war nie anzusehen, dass er irgendwie nervös sein könnte. Obwohl er das größte Match in seiner jungen Karriere spielte.

Fery war vor diesem Turnier die Nummer 114 der Welt, benötigte eine Wildcard des Veranstalters, damit er überhaupt sicher im Hauptfeld stehen konnte. Jetzt ist alles anders. Er könnte sogar um den Titel spielen. Allerdings müsste er dafür im Halbfinale erst noch den formstarken Alexander Zverev schlagen. Mal sehen, ob der junge Tennisprofi auch in die nächste Partie ähnlich locker geht.

Zwei Jahre und sieben aufeinanderfolgende Partien hat es gedauert, bis Alexander Zverev mal wieder einen Sieg gegen Taylor Fritz feiern konnte. Der 29-Jährige hat sich aber wohl genau den richtigen Zeitpunkt dafür ausgesucht. Hier alle Infos.

Alexander Zverev hat mit einem eindrucksvollen Sieg gegen den US-Amerikaner Taylor Fritz das Wimbledon-Halbfinale erreicht.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Kann Zverev zum "Wiederholungstäter" werden? | 12.07.2026 | 12.01 Uhr

----------------------------------------

[3] WIMBLEDON DAILY - GOODBYE AUS WIMBLEDON

Mit dem Finale der Herren sagen Wimbledon-Reporter Ina Kast und Matthias Cammann Tschüss aus Wimbledon. Für Alexander Zverev lief der Abschied nicht wie gewünscht.

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] UBER’S AUTONOMOUS VEHICLE STRATEGY: SLOW THEIR ADOPTION

A decade ago, then-Uber CEO Travis Kalanick said he saw autonomous vehicles as an existential threat to the ride-hail company's business model.

“What would happen if we weren’t a part of that future? If we weren’t part of the autonomy thing? Then the future passes us by,” Kalanick told Business Insider.

In the years since, Uber has settled on a strategy that, rather than see it build and operate its own self-driving cars, puts it on track to become the place where riders can get connected with any ride, driven by a human or robot. “We think there are going to be many AV players around the world, and we want to be the go-to commercial platform for all of them,” now-CEO Dara Khosrowshahi told investors in 2024. Since then, the company has signed agreements with more than 25 major robotaxi players, with driverless vehicles from Waymo, Nuro, Baidu, and Volkswagen’s MOIA either available or soon to be available on the Uber app in several global cities.

Now, according to documents viewed by WIRED and another obtained through a public records request, Uber’s lobbyists are pushing to build that strategy into law. The company’s representatives have pressed lawmakers to deploy autonomous vehicles on what it calls “hybrid networks,” where human drivers work alongside robots as the new tech grows.

In New Jersey, a lobbyist representing Uber took the strategy a step further, circulating legislative language that would, for a period of three years, require any platform offering driverless ride-hailing services to have human drivers serve 85 percent of its rides.

The language would likely prevent self-driving vehicle developers, including Waymo, Zoox, and Tesla, from operating their own ride-hail apps in the state—effectively forcing them onto another ride-hail app if they hope to enter the market and limiting competition for Uber, the country’s reigning ride-hail leader.

A representative for Uber pitched a version of the proposal to New Jersey state senator Andrew Zwicker, according to his chief of staff, Ayla Rios. Zwicker is the sponsor of a bill currently being considered by the state legislature that would establish New Jersey's first set of rules governing self-driving cars on public roads. The Uber lobbyists’ proposed language restricting standalone robotaxi-hailing apps is not currently part of the bill, which could come up for a vote this fall.

The New Jersey bill is the first proposed in the nation that would limit the operation of Tesla’s robotaxis, because it requires AV developers to use multiple sensors to power its software, rather than just cameras, as Tesla’s technology does. It would also require vehicles to be operated in emergencies using steering wheels and brake pedals, which purpose-built robotaxis like those from Zoox do not have.

In Washington, DC, where autonomous vehicle developers, including Waymo, are engaged in a pitched, months-long battle to allow robotaxi services to operate in the district, Uber representatives also sought to ensure that “hybrid networks” would be the future of ride-hail.

A bill introduced by city council member Charles Allen in April would allow driverless services on DC’s public roads under certain conditions. In an email sent more than a week before the introduction of the legislation and obtained by WIRED through a public records request, Uber lobbyist LáVita Gardner thanked an Allen staffer for committing to allowing ride-hail companies like Uber to participate in the district’s autonomous vehicle program. “Allowing for hybrid networks will be critical for a smooth transition that supports both technology and human drivers,” Gardner wrote. (The DC bill will be the subject of a hearing on Monday, and has not yet come up for a vote.)

In a written statement to WIRED, Uber spokesperson Noah Edwardsen says that the company supports the expansion of autonomous vehicle technology, but that policy proposals from the AV industry have been “largely unworkable” because they have failed to address workers’ issues and or “have tried to cynically lock out competitors and create monopolies.” Edwardsen says that the industry's failure to pass autonomous vehicle regulations in several states this year, including Maryland and New York, is evidence that “clearly it’s time to try a different approach.”

Edwardsen says the New Jersey proposal was “a compromise we thought could help get something across the finish line” given labor unions’ opposition to the autonomous vehicle bill. He says Uber is fighting in Washington, DC to guarantee that ride-hail companies can participate in the proposed autonomous vehicle program alongside AV companies that run their own apps.

“Both the New Jersey and DC proposals that we’ve opposed have elements that would reduce AV competition,” he says.

In a written statement, Waymo spokesperson Ethan Teicher says the company “does not support efforts to limit AVs to specific types of networks, and we would welcome changes clarifying that different types of networks can operate.”

Waymo and Uber are business partners, with Uber offering exclusive access to driverless Waymo rides through its app in Atlanta and Austin. But evidence of a strained relationship has leaked into public in past months, as Business Insider has reported. In late April, Uber CTO Praveen Neppalli posted on X a video of what he called a “scary Waymo moment,” when one of the company’s self-driving vehicles appeared to come close to hitting a public bus. Waymo and Uber discontinued a more limited pilot partnership in Phoenix last month.

Waymo leads the driverless vehicle race in the US. It says it provides 500,000 rides per week in eleven metros, and plans to expand to even more this year, including London.

The lobbying strategy is an escalation for Uber, but consistent with how the company has publicly pitched the best and safest way to introduce autonomous vehicle technology into ride-hail services.

In May, the company published a policy paper arguing that a “phased transition” to driverless vehicles will protect riders, drivers, and cities themselves. Hybrid networks, the company argues, ensure that human drivers (and the businesses powered by them) will have a role to play in the years ahead. “The path forward should be built deliberately, informed by evidence, and grounded in shared responsibility,” the paper says.

In prepared testimony set to be delivered in front of the DC City Council on Monday, Uber director of autonomous vehicles and AI policy Harry Hartfield is set to say that AVs and human drivers are already competing directly in San Francisco and Los Anglees, where driver earnings declined last year. “One AV in California now performs roughly the work of four drivers,” he will say, according to the prepared testimony.

The appeal to caution is an about-face for Uber, which spent its early years exploiting the gray areas in cities’ and states’ taxi regulations and sometimes, as reported by The New York Times, outright deceiving lawmakers as they tried to crackdown on growing ride-hail services. Uber has for years drawn criticism from labor unions and drivers themselves for insufficient pay, and for fighting to classify workers as independent contractors rather than employees entitled to benefits.

Uber resisted autonomous vehicle regulation as it attempted to build its own self-driving technology. In 2016, then-program head Anthony Levandowski shipped all of Uber’s testing AVs from California to Arizona after California regulators insisted it apply for a permit to test driverless cars there. Two years later, Arizona banned Uber’s self-driving cars after a testing vehicle struck and killed a woman. Uber officially shut down its autonomous vehicle program in 2020. The same year, Levandowski was sentenced to 18 months in prison for stealing thousands of files from what was then Google’s self-driving car program, where he worked. (Levandowski was pardoned by President Donald Trump in 2021.)

In a LinkedIn post published in May, after Uber released its “hybrid network” policy paper, Uber president and COO Andrew Macdonald acknowledged the ride-hail company’s new position on regulations “might feel ironic.”

“We didn’t engage enough with the societal implications or consider how the world outside the walls of Uber HQ felt about how we were going about building,” Macdonald wrote. “The consequences were well documented: regulatory battles and a corporate crisis that damaged trust for years.”

In your inbox: Read along with WIRED’s resident bookworm

Meta pauses employee-tracking program following internal leak

Big Story: A sprawling crime-prediction machine that couldn’t be trusted

I met with China’s top AI experts. They’re freaking out, too

How to find us: Add WIRED.com to your preferred sources in Google

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] THE BEST ROBOTIC POOL CLEANERS OF 2026: BEATBOT, IGARDEN, DREAME

Swimming pools are fun. Cleaning swimming pools is not fun.

I learned this simple logic as a kid growing up in and around pools—it’s the only way to survive summer in Houston. Four years ago, I became a pool owner myself, and I found that the rule still holds. Jumping into the pool on a hot day remains a rare treat, but if the pool is filled with leaves and dirt, that treat becomes a lot less delightful. And when the thermometer is reading over 100 degrees Fahrenheit, the thought of laboring on the pool deck, scooping out debris with a net, is downright cruel.

Robotic pool cleaners were a thing when I was growing up in the ’80s, but there was really only one technology available: pressure-side cleaners that attach to a pump on the surface and use water pressure, not electricity, to move around the pool. These types of cleaners are still around; you’ll recognize them by the length of tubing that floats in the water and connects to a jet set into the wall of the pool.

Today, the market is gravitating to electronic cleaners that don’t require a pump or that big, ugly hose in the water. And while corded cleaners are still an option—essentially running off of a long extension cord connected to wall power—battery-powered robotic cleaners are the future of the industry.

Battery-powered cleaners have many benefits, including the lack of hoses or cords and the ability to be removed from the water on demand, leaving your pool unencumbered by obstacles when you want to swim in it. Of the ones I've tested, the Beatbot AquaSense 2 Ultra is the best all-around, but I've also found options for other budgets and preferences.

Looking to level up your yard? Check out our guides to the Best Robot Lawn Mowers, Best Flat-Top Grills and Griddles, Best Pizza Ovens, and Best Coolers.

Updated July 2026: We've added the Bublue Vortex V5 Pool Skimmer, Beatbot Aquasense 2, Beatbot Aquasense 2 Pro, and Beatbot Aquasense X, and ensured up-to-date links and prices.

After four years of reviewing pool robots professionally and hundreds of test runs, the one I go back to the most is Beatbot’s top-shelf bot, the AquaSense 2 Ultra.

This robot has everything: near-perfect cleaning capabilities (including floors, walls, and waterline), a powerful battery with six hours of charge under the water, AI-powered debris detection, and a solid mobile app. It also has the ability to skim the surface of the pool. When finished cleaning, the AquaSense 2 Ultra floats, so collecting it is just a matter of grabbing it from the comfort of the deck. After a quick cleanup, drop the robot on the included charging stand to juice it back up, no cables required.

What’s not to like? Only two things, really. Monstrous cleaning ability requires a monstrous chassis, and to say the 29-pound Beatbot AquaSense 2 Ultra is unwieldy would be an understatement. Hauling this robot out of the water can be a chore, so work on your forearm curls if you plan to purchase one.

There’s also the price point: At around $3,000, it’s pretty much the most expensive battery-powered pool robot on the market, though plenty of competitors are at least in the ballpark. If your budget’s tighter, you can get most of the same coverage from Beatbot’s Sora 70, which sells for just $1,499.

The traditional way to use a pool robot is to keep it dry-docked and charging, then drop it into the pool only when you need it. Fish it out at the end of the run, clean the filter basket, and repeat.

An alternative may appeal to lazier pool owners: Drop the robot in the pool and leave it there for a week or two, let it run on a repeating schedule, then clean it out only when the battery is dead.

The trick with this strategy is that few pool robots have a battery big enough to allow for more than one or two thorough cleanings. But with its new M1-AI series, iGarden drops a massive 12,500 mAh battery into its sleek pool bot, allowing up to nine hours of running time in floor-only operation. (It can also do walls and waterline, of course, but that will eat up more of the juice.) The robot also includes cameras that use an AI-powered algorithm to actively scour for debris. In standard mode, the robot first follows an S-shaped path, then it fires up the cams to hunt down anything it missed, making for even more effective cleaning.

If you stick to shorter runs, you can leave the robot in the pool for at least a week—or up to three weeks if you really stretch it out. And unlike many other pool robots, you may not mind having this one lingering in your pool, as its bright red, racecar-inspired looks make it more attractive than more industrial competitors.

The AquaSense 2 may be the simplest robot in Beatbot’s AquaSense line, but for many users, the sub-$1,000 model is probably plenty to keep the pool clean. Three cleaning modes cover the essentials of any pool maintenance plan—floors, walls, and waterline—and the unit docks next to the pool deck when the job is done, meaning you don’t need a pole and hook to retrieve the robot afterward. Like all AquaSense robots, the unit charges wirelessly on its compact docking station, so you don’t have to fiddle with cables and plugs to top off the battery. Just drop it on the dock and go.

The robot’s running time of four hours, courtesy of its 10,000 mAh battery, should be plenty to handle even larger pools. And better yet, the $799 price tag—about $500 off its launch price—should fit most robo-budgets.

Buying a pool robot for under $800 generally means having to make a lot of compromises: poor performance, limited battery life, iffy design. Dreame’s Z1 Pro breaks those expectations with a quirky but capable pool robot that’s full of intelligence: Its onboard sensors can even map your pool graphically in its effective mobile app as it trudges along.

The robot is quite slow in the water, but (once your firmware is up to date) it’s an effective cleaner. You won’t get flawless scrubbing performance like you would with more luxe poolbots, but it’s good enough for casual cleanups, and it should work even better if you have a smaller pool. I especially appreciated the plug-free charging cable, which allows the unit to charge magnetically and keeps water from mingling with the electronics. And there’s a remote control that, if nothing else, can call the robot to the surface when it’s time to clean it out.

The Z1 Pro originally shipped with a sky-high list price of $1,499, but dramatic price cuts have taken it down to $499 in the last few months. That makes it the best value and a worthwhile investment that you won’t easily find elsewhere.

Standing between the simpler AquaSense 2 and Beatbot’s more luxe robots like the AquaSense 2 Ultra and the AquaSense X is this, the AquaSense 2 Pro. This robot adds some extra features to the AquaSense 2’s formula, including a subsystem that can dispense clarifying solution (which Beatbot also sells) that de-clouds your water as it rumbles along the floor. It’s also the least expensive robot in the AquaSense line to include a surface-cleaning mode, so you can set the robot loose on top of the waves after it’s scrubbed the floor, walls, and waterline. Surface skimming isn’t Beatbot’s forte, but it’s better than nothing if you don’t have a dedicated skimmer to set loose on your pool.

But wait, there’s more. The AquaSense 2 Pro has a bigger battery (13,400 mAh, giving it five hours of floor cleaning time and 11 hours of surface skimming runway), more navigational sensors for better mapping, and a filter basket that’s nearly twice the size of the AquaSense 2’s. Put together, it’s a more suitable choice for very large pools, lacking only the AI features of its top-tier brethren.

Most pool-cleaning robots aren’t designed to skim the surface of the pool—and the few that are rarely do a great job of it. If you have an in-wall skimming system that works well, you might not need a robotic skimmer. However, if you regularly end up with lots of debris that tends to float for a while—or if your wall skimmers quickly get filled up—a roving robo-skimmer can help reduce topside leaves and other floating gunk.

Surface skimmers are universally solar-powered, which means you never have to remove them from the pool except for periodic cleaning. (If sunshine is an issue, they can also be topped up via a standard power cable before redeployment.)

Surface skimmers are also often pretty dumb, careening around the pool hoping the debris gets randomly scooped into their maw. The rare exception is Beatbot’s iSkim Ultra, which has front-mounted sensors that let it see the walls of the pool as it approaches. Instead of slamming into your tile, the iSkim Ultra slows and turns, preventing damage to both the robot and the pool. Compared to all other skimmers I’ve tested, this one does the best job.

The unit does have one quirky flaw: The release button for the debris basket is located on the front nose of the robot. About twice a month it will clip a corner on my L-shaped pool, which will cause this button to be pressed, ejecting the basket into the pool. It’s easy to replace the basket when I happen to find it floating in the water, but I’m dying for a small redesign on the button placement to avoid this weird little problem.

None of the above striking your fancy? Here are some other options I've tested across a range of price points:

Beatbot Sora 10 for $699: Even when it's not on sale, the Beatbot Sora 10 is the company’s cheapest cleaner. It's less powerful and smaller than Beatbot’s other robots, but it still does a good job if you don’t need extreme-cleaning capabilities—and it still (usually) parks itself at the waterline so you don’t need a pole to fetch it when it’s finished cleaning, a feature virtually unheard of in cleaners at this price point.

Beatbot Sora 30 for $999: If you don’t need surface-skimming capabilities, this midrange robot punches above its price tag. (Just watch for sales; it's usually available for less than list price.)

Bublue Vortex V5 Surface Skimmer Robot for $270: This skimmer device is affordable but decidedly weird, creating a whirlpool to draw debris into its center basket rather than vacuuming along the surface. The main downside in our tests, however, was the fact it lacks solar charging and only runs for four hours at a time. —Kat Merck

Mammotion Spino E1 Pool Robot for $799: While this robot's app control and features like Turbo Cleaning improve performance, it still falls short compared with competitors, but it's an OK budget option.

Beatbot AquaSense X for $3,999: The first self-cleaning pool robot, Beatbot's AquaSense X comes as a set that includes a robot reminiscent of the AquaSense 2 Ultra and the 42-pound AstroRinse base station. Once it's finished cleaning, the robot sits atop the AstroRinse for charging and debris cleanout. It's a unique concept in the market, but it may not be the right option for you if you live in a mosquito-prone area, as the base tends to collect standing water. —Kat Merck

Aiper Scuba V3 Pool Robot for $1,400: AI-powered computer vision allows this bot to deliver strong, efficient cleaning and advanced navigation, if you can put up with a relatively short battery life and somewhat tedious cleanup process.

iGarden Pool Cleaner K Pro for $1,699: With 15 hours of battery life, you can conceivably leave this robot in your pool for a solid month before recharging.

Fanttik Aero X Cordless Robotic Pool Cleaner for $1,400: This quirky cordless model features a floating antenna, which means it stays wirelessly connected while it’s underwater and can even be controlled via a remote. (Note that it's currently sold out.)

Wybot S2 Cordless Robotic Pool Cleaner for $1,000: This workhorse is light on frills but offers exceptional coverage and performance.

Polaris VRX iQ+ Robotic Pool Cleaner for $1,499: This is one of the few corded models I recommend, thanks to its outstanding performance and helpful cable management features.

Wybot F1 Solar Skimmer for $400: A budget skimmer option that is a better fit for somewhat smaller pools.

If you have a pool, it needs to be cleaned. Debris and dirt in the water promote algae and bacterial growth and reduce the life of your pump and other equipment. Leaves and dirt also make your pool look unappealing. You didn’t invest in one just for it to look like pond water, right?

Pool maintenance is readily outsourced, but it can be pricy. A robotic pool cleaner may not mean you can fire your pool guy outright—unless you also want to handle your own chemical adjustments and filter maintenance—but it may allow you to get away with less-frequent visits.

Robotic cleaners for pools come in a wide range of styles and prices, but this is an industry where you really do get what you pay for. Very inexpensive robots (under $350) are generally unsuitable for anything beyond a tiny wading pool and can largely be ignored. In this buying guide, I've primarily focused on more capable robots that can actually do the job you want them to do.

With that in mind, here are some things to consider when shopping:

Cleaning capability: Is the robot thorough in its job? While all vendors say their robots are immaculate cleaners, you’ll have to read the reviews to see how much debris they really pick up when put to the test.

Wall/waterline cleaning: Increasingly, cordless pool robots will scrub not just the pool floor but the wall and waterline of the pool, too, essentially doing the same job as a pool brush, which is designed to remove algae and other near-invisible matter from hard surfaces. And brushing the waterline regularly is especially important for mitigating the risk of a grody “scum line” running across the middle of your expensive tile, staining it. Having these features is a huge add to a robot’s cleaning capabilities.

Battery life: How big is your pool, and does the robot have enough juice to clean the entire thing before petering out? Pool robot companies quote a “maximum size” pool that they are able to clean, but invariably I’ve found these numbers meaningless to the point of absurdity. In general, most robots are suitable for pools one-quarter to one-half the size of these specifications, assuming you want any level of thoroughness in cleaning.

Filtration system: Does the debris basket include a fine-mesh filter to capture dirt and sand in addition to leaves? These are commonplace now, but it’s worth checking before you buy.

Ease of retrieval: Does the robot return to the pool surface when it’s done cleaning, or do you have to fish it out of the water with a pole and hook or some other manual means? Waterline retrieval makes your job much simpler, and it's so essential that it’s now one of the first things I look for in a robot.

Automation features: Can the robot be set to periodically clean the pool without having to retrieve, clean, and recharge it? How long can it reasonably be left in the water before the battery dies?

Mobile app: Does the system include a mobile app and Wi-Fi support, and if so, how useful is the app?

Weight and maneuverability: The bigger the robot, the harder it will be to get it in and out of the water. Check the weight of the device to ensure you’re comfortable lugging it around.

Skimming features: Some pool robots can do double duty as pool skimmers, zipping along the surface to collect debris that has not yet sunk to the floor. While these features vary greatly in performance, they can be handy if your in-wall skimmer is overloaded.

Price: The most capable pool robots can cost around $3,000, so plan your budget accordingly.

Some pool gurus insist that electrically powered, corded robots are better than battery-powered ones, and in some cases, they’re correct.

Corded robots benefit from having no battery capacity issues and can run essentially indefinitely. There’s no debating that issue, and corded robots are indeed better on this front—though many battery-powered robots can be left in a pool for a week or more, running on an automated schedule, before they need to be cleaned and recharged.

There has also been concern about the safety of battery-powered robots because of their lithium-ion cells, and multiple house fires have been blamed on pool robots going up in flames in recent years. It sounds scary, but pool robots don’t present a different risk than any other device with a lithium battery, and so far, no one is clamoring for the world to ditch laptops or electric vehicles, despite their risks of immolation.

Corded robots are also generally a little cheaper than battery-powered ones, though it’s tough to find apples-to-apples models.

In every other category, battery-powered robots win, at least in my analysis. They are more maneuverable and less cumbersome and—critically—you don’t ever have to deal with an unsightly cord (which can be up to 70-feet long) in your pool or on the deck. While some corded robots have cable-management features, there’s only so much any system can do with a few dozen feet of coiled cable.

The bottom line is that if you have a very large pool and need near-constant cleaning, a corded robot may be the right choice. But virtually everyone I speak to opts for a battery-powered robot, regardless of how large or small their pool is.

I test all robots in my own backyard pool. This is an in-ground, L-shaped pool that's 12-by-36 feet on the long side, plus an extra 6-by-6 feet on the short side, totaling 468 square feet. It ranges from 4 to 7 feet deep, and the surface is PebbleTec.

I spend up to a week testing a robot, using both organic and synthetic debris. First, I clean the pool using whatever leaves and dirt have naturally accumulated there since my last cleaning, giving me a baseline of how well the robot works in everyday, real-world situations. That’s followed by testing with 100 silk crafting leaves, which I scatter and sink to the floor of the pool. The testing has the advantage of being more quantifiable and repeatable, and I can easily calculate a percentage of debris captured based on how many leaves are left behind.

All other features of a robot, from filter cleaning to app-based management, are evaluated qualitatively during the course of testing.

Power up with unlimited access to WIRED. Get best-in-class reporting and exclusive subscriber content that's too important to ignore. Subscribe Today.

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] HERE’S HOW APPLE IS UPDATING ITS CHILD SAFETY FEATURES IN IOS 27

In June, at its Worldwide Developers Conference, Apple spent an unusual chunk of time during its keynote talking up new Child Safety features coming to its devices later this fall.

The addition of these features came as a surprise to Sarah Gardner, who just so happened to be tied to a tree outside Apple Park in Cupertino, California, at the same time.

It was the fifth time Gardner—founder and CEO of Heat Initiative, a nonprofit that advocates for child safety in Big Tech—had shown up at Apple Park to protest and draw attention to what she says is the lack of child protection guardrails in Apple products.

This time, something different happened. Apple answered.

“Overall, it was a huge win that they spent 10 minutes of the keynote addressing child safety, because that never would have happened a few years ago,” Gardner tells WIRED. “Apple, as a company, tried to ignore for a long time that they were part of a child’s online experience at all. Echoes of ‘we’re just hardware’ come to mind when I think of Apple's approach to child safety.”

Gardner, who has spent 15 years in online trust and safety spaces, says she worked alongside companies for 10 years before starting the Heat Initiative, and Apple “was consistently absent” from child safety conversations. While Gardner doesn't think the features Apple announced in iOS 27 and its other hardware platforms are groundbreaking in improving a kid's safety experience using Apple products, they're a positive step.

The advocacy of Gardner and others, along with the lawsuits Apple is facing over child safety issues, have amplified the issue, she says. “It’s all pressuring them to be forced to admit that they need to address child safety as a whole.” Apple is currently facing a lawsuit from West Virginia, which alleges that the company's business practices safeguard child sexual abuse materials, also known as CSAM.

The CSAM issue goes back a few years when Apple announced a photo-scanning tool to detect such material hosted on its iCloud servers without intruding on user privacy. But after widespread criticism from privacy and security experts for the technology's surveillance capabilities, Apple killed it. At the time, Apple told Heat Initiative that it “concluded it was not practically possible to implement without ultimately imperiling the security and privacy of our users.”

Gardner still wants Apple to implement this tool, claiming it balances child safety and privacy. But part of her protest outside Apple Park this June also brought attention to “nudify” apps hosted on the App Store; the Tech Transparency Project found 47 such apps in January. These apps use AI to remove clothing from real photos, making subjects appear nude. WIRED reported in 2024 that single-sign-on systems from several Big Tech companies, including Apple, are enabling people to sign up easily for deepfake websites, and in response, Apple removed developer accounts connected to those websites.

Some of the new child safety features coming to iOS.

Gardner also asked why Apple never removed Grok, which still hosted sexualized deepfakes of celebrities as recently as June, from its App Store.

“When someone points out that these apps are deepfaking teenagers or creating child sexual abuse materials, they sort of quietly remove them from the App Store without making any announcement about it, so their inconsistency in terms of the App Store is really pronounced,” Gardner says.

Apple says nudification apps are against its guidelines, and it has proactively rejected many and removed others, including those which people have flagged through the App Store’s reporting tools. The company did not address why Grok is still available on the platform.

As for whether Apple is still looking into deploying CSAM detection tech, Apple pointed to its Communication Safety feature, which blocks images and videos containing nudity, violent content, or gore in various apps. (It’s turned on automatically for users under 18.) The company will also make a new function available for reporting these types of content. Users in Australia, Brazil, the US, and the UK will get it first, with expanded availability coming to other regions over time.

“We have a long-standing commitment to building a safe and trusted platform for kids, and provide many industry-leading tools that help keep them safe while also safeguarding their privacy,” Apple says.

Anunay Kulshrestha, an applied cryptographer and information security consultant at Infosec Clinic, says Apple's CSAM implementation had no accountability guarantees. He doesn't think Apple implementing it today would be any better than if the company had charged ahead three years ago. “A government can pressure Apple into adding something to the set that isn't CSAM, and Apple is known to defer to governments,” Kulshrestha says.

So what can you expect later this year in iOS 27, iPadOS 27, and macOS 27? Let's break down some of the new improvements and capabilities.

The onboarding process for creating a child account has been revamped, with Apple saying it should take around six minutes to set up. It's required for children under 13 and available for kids up to 18. This process includes limiting adult websites, setting age-appropriate media, and implementing age-based restrictions in the App Store.

Parents can also choose what apps kids can access on the device—there's an option to start with a few essential apps, a curated set, or to manually choose apps. (You can add more apps over time.)

Ask to Browse is a new experience in Safari; if it's enabled, kids must ask parents for permission to visit a new website in the browser. It works similarly to the Ask to Buy function in the App Store (where kids must ask permission to purchase or install new apps). When they ask permission, a message is sent to the parent's device via Messages.

By default, kids need to request permission before saving or communicating with a new contact on the Phone, FaceTime, or Messages app. Parents will receive a message asking for approval, which they can decline or approve right there.

Apple's existing Communication Safety feature automatically detects and blurs nudity in Messages, FaceTime, and AirDrop for users under 18. This is now expanded to include gore or graphic violent content, and Apple says it also works in Shared Photo Albums, Contact Posters, and the Contacts app.

Apple says it's working with the American Academy of Pediatrics and its Family Media Plan as a reference point for parents and their children's digital wellbeing. That's why Time Allowances has suggestions on how much time kids should spend in specific app categories based on their age, like Entertainment, Games, or Social Media.

Parents can customize these allowances, and there are daily schedules let you allow groups of apps at certain times of the day or week. For example, parents can block gaming apps during school hours. And if you want your kid off their phone during dinner, parents can pause device access through their own device. In general, the Screen Time interface has been redesigned for an at-a-glance view that shows a kid's average device usage and most-used apps.

In your inbox: Inside WIRED’s newsroom with Katie Drummond

Trump mocked Zuckerberg and Bezos by showing off fawning texts

Apple is making your older iPhone run faster and stay alive longer

WIRED event: PepsiCo’s once-in-a-generation transformation

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

