=== DAILY BRIEFING - 13.05.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] MARKTBERICHT: ANLEGER SETZEN AUF CHINA ALS MÖGLICHER VERMITTLER 

Die stockenden Gespräche zwischen Washington und Teheran sowie eine höhere US-Inflation haben die Börsen am Mittwoch belastet. Nun hoffen die Anleger auf neue Signale beim Treffen zwischen China und den USA.

Zur Wochenmitte und vor dem Feiertag deutet sich am deutschen Aktienmarkt eine Stabilisierung an. Nach den deutlichen Verlusten am Vortag werden leicht steigende Kurse erwartet. Der Broker IG taxiert den DAX 0,6 Prozent höher auf 24.100 Punkte. Damit würde der Leitindex heute wieder über die runde Marke von 24.000 Zählern steigen, unter die er am Dienstag gerutscht war.

Vor allem die weiter hohen Energiepreise sorgen an den Märkten derzeit für Unsicherheit. In den USA stieg die Inflation im April auf 3,8 Prozent und damit auf den höchsten Stand seit drei Jahren. Haupttreiber waren die infolge des Iran-Kriegs deutlich gestiegenen Öl- und Gaspreise.

Treibstoff verteuerte sich binnen Jahresfrist um 28,4 Prozent, Energie insgesamt um 17,9 Prozent. Auch Lebensmittel wurden mit plus 3,2 Prozent spürbar teurer.

US-Präsident Donald Trump versucht, die Sorgen zu dämpfen. Der Inflationsanstieg sei nur vorübergehend, sagte er vor seiner Abreise zu einer dreitägigen Reise nach China. Sobald der Krieg beendet sei, würden auch die Ölpreise wieder sinken, so Trump.

Hauptgrund sind die enorm erhöhten Preise für Treibstoff und Energie.

Im Fokus der Anleger steht heute zudem das Treffen zwischen Trump und Chinas Staats- und Parteichef Xi Jinping in Peking. An den Finanzmärkten wächst die Hoffnung, dass beide Seiten im festgefahrenen Handelsstreit zumindest wieder Gesprächsbereitschaft signalisieren könnten.

Begleitet wird Trump von einer hochrangigen Wirtschaftsdelegation, was Spekulationen über mögliche Fortschritte bei Zöllen und Handelsbeschränkungen zusätzlich anheizt.

Irans Außenminister Araghtschi ist zu Gesprächen nach China gereist - bevor kommende Woche Trump dort erwartet wird.

Darüber hinaus hoffen Anleger auf diplomatische Impulse im Konflikt mit Iran. China gilt als wichtiger Akteur in der Region und unterhält enge Beziehungen zu Teheran. Entsprechend aufmerksam verfolgen die Märkte mögliche Signale aus Peking zu einer Vermittlerrolle Chinas im Nahost-Konflikt.

China hat im Zollstreit mit den USA schnell Gegenmaßnahmen ergriffen. Was könnte Peking noch einbringen?

Neben der Politik rücken hierzulande mehrere Unternehmenszahlen in den Blick. Der Darmstädter Merck-Konzern hat zum Jahresstart starken negativen Wechselkurseffekten und Umsatzrückgängen bei wichtigen Medikamenten getrotzt und operativ mehr verdient als gedacht. "Auf Grundlage unserer Leistung im ersten Quartal und der aktuellen Marktbedingungen heben wir unsere Finanzprognose für das Gesamtjahr 2026 an", sagte der neue Konzernchef Kai Beckmann. Der Manager hatte das Ruder Anfang Mai von Belen Garijo übernommen, die an die Spitze des französischen Pharmakonzerns Sanofigewechselt ist.

Auch der Versicherer Allianz hat Zahlen vorgelegt. Deutschlands größter Versicherungskonzern ist mit einem Rekordgewinn in das laufende Jahr gestartet. Das operative Ergebnis legte um 6,6 Prozent auf einen Rekordwert von 4,52 Milliarden Euro zu. Vom Unternehmen befragte Analysten hatten mit lediglich 4,36 Milliarden Euro gerechnet. Das gesamte Geschäftsvolumen - die Summe aus Versicherungsprämien und Fondsgebühren - verbesserte sich um 3,5 Prozent auf 53 Milliarden Euro.

Weitere Zahlen kommen heute vom Technologiekonzern. Der Technologiekonzern bekommt die US-Zölle und den schwachen Dollar zu spüren. Umsatz und operativer Gewinn blieben im zweiten Quartal 2025/26 hinter den Erwartungen der Analysten zurück, an seinen Zielen für das gesamte Geschäftsjahr (per Ende September) halten die Münchner aber fest.

Der Energiekonzern RWE ist wie erwartet mit einem Gewinnsprung ins Jahr gestartet. Dem DAX-Konzern halfen neben einem Einmaleffekt aus einer Entschädigungszahlung des niederländischen Staates vor allem gegenüber dem Vorjahr verbesserte Windverhältnisse in Europa. Zudem wurden in den vergangenen Monaten weitere Windkraftanlagen, Solarparks und Batteriespeicher in Betrieb genommen. Der bereinigte Gewinn vor Zinsen, Steuern und Abschreibungen (Ebitda) stieg in den ersten drei Monaten des Jahres verglichen mit dem Vorjahreszeitraum um rund ein Viertel auf über 1,6 Milliarden Euro, teilte der Konzern mit.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Ausblick auf den Börsentag | 13.05.2026 | 06:39 Uhr

----------------------------------------

[2] SCHWARZ-ROT EINIGEN SICH BEI KOALITIONSTREFFEN AUF "ARBEITSPROZESS"

Die Koalition will Ergebnisse liefern, das Ringen mit sich selbst geht aber offenbar weiter. Beim Spitzentreffen im Kanzleramt gab es am Ende nur eine Verständigung auf einen "Arbeitsprozess" - ohne handfeste Beschlüsse.

Union und SPD haben sich im Koalitionsausschuss im Kanzleramt laut Angaben aus Teilnehmerkreisen auf die gemeinsame Arbeitsweise in den kommenden Wochen geeinigt. Statt konkreter Zeitpläne oder Vorhaben habe man sich auf einen "Arbeitsprozess" verständigt, hieß es nach der sechsstündigen Sitzung der Spitzenrunde. Weitere Einzelheiten dazu wurden allerdings nicht genannt.

Die Koalition steckt seit dem letzten Koalitionsausschuss im April, der noch in der Villa Borsig stattfand, in einer Krise. Die damals beschlossene 1.000-Euro-Entlastungsprämie ist vom Bundesrat abgelehnt worden - unklar bleibt, ob die Bundesregierung den Vermittlungsausschuss anrufen wird, oder das Vorhaben fallen lässt. Der Tankrabatt läuft zudem Ende Juni bereits wieder aus. Diesmal ging es offenbar eher darum, nach Wochen voller Streitereien neues Vertrauen herzustellen.

Statt konkrete Maßnahmen zu beschließen, soll der Koalitionsausschuss für mehr Einigkeit zwischen Union und SPD sorgen.

Die Runde im Kanzleramt habe nun "in guter, vertrauensvoller Atmosphäre getagt", sagten Koalitionsvertreter nach dem Treffen. Man sei sich einig gewesen, dass die anstehenden Reformen abgestimmt in den nächsten Wochen auf den Weg gebracht werden sollten, hieß es weiter. Spitzenpolitiker beider Parteien hatten zuletzt öffentlich unterschiedliche Positionen deutlich gemacht - etwa bei der notwendigen Gegenfinanzierung der geplanten Reform der Einkommenssteuer. Ein neuer Stand ist nach dem Treffen im Kanzleramt zunächst nicht bekannt.

Mit Blick auf den Haushalt 2027 legten sich die Koalitionäre jedoch darauf fest, keine Rücklagen in Höhe von rund zehn Milliarden Euro zum Füllen von Lücken zu nutzen, verlautete es aus Koalitionskreisen. Das war aber auch schon in den Haushalts-Eckwerten so angelegt, die das Kabinett Ende April beschlossen hatte. Die Rücklage ist für den Bundesetat für das Jahr 2028 vorgesehen. Fragen zu Detailregelungen zum Bundeshaushalt 2027 blieben offen.

Außerdem soll der CO2-Preis pro Tonne auf Sprit, Heizöl oder Gas bei 55 bis 65 Euro stabil gehalten und aus dem Klima- und Transformationsfonds KTF finanziert werden. Derzeit beträgt er für einen Liter Kraftstoff zwischen 17 und 20 Cent. Allerdings war auf EU-Ebene bereits beschlossen worden, von einer weiteren Erhöhung abzusehen.

Dieses Thema im Programm: BR24 | Nachrichten | 13.05.2026 | 06:02 UhrMDR aktuell | Nachrichten | 13.05.2026 | 06:05 Uhr

----------------------------------------

[3] BUNDESEIGENES UNTERNEHMEN - EIN GAS-DEAL FÜR PUTINS KRIEGSKASSE

Ein Bundesunternehmen verhandelte 2023 mit einem Putin-Vertrauten über die Wiederaufnahme von LNG-Lieferungen - das zeigen NDR-Recherchen. Der Kreml gab das Geschäft frei, seitdem fließen Milliarden. Was wusste der damalige Minister Habeck?

Es ist eine vertrauliche Mission, Anfang April 2023. Egbert Laege, Chef der bundeseigenen Firma SEFE, ist eigens nach Dubai gereist. Der Mann, den er treffen will: Leonid Mikhelson, einer der reichsten Russen, Chef der Gasfirma Novatek und Vertrauter von Russlands Präsident Wladimir Putin.

Laege will mit dem russischen Oligarchen über die Wiederaufnahme von russischen Flüssigerdgas-Lieferungen aus dem sibirischen Yamal sprechen. "Die Atmosphäre war offen und LM war gewillt, ein vertrauensvolles Verhältnis zu etablieren", wird Laege später sinngemäß in einem Memo schreiben. "Das gleiche galt auch für mich."

Das Treffen mit dem russischen Oligarchen und Putin-Vertrauten steht im Widerspruch zur Politik von Laeges eigenem Anteilseigner, dem damaligen Bundeswirtschaftsminister Robert Habeck. Nur ein Jahr zuvor hatte Russland Deutschlands Abhängigkeit vom Erdgas als Waffe eingesetzt, Gasspeicher und Pipelines leerlaufen lassen.

Habeck ist zudem ein klarer Unterstützer der Ukraine. Stolz verkündet er im März 2023, dass Deutschland ohne russisches Gas durch den Winter gekommen sei. "Deutsche Firmen", so Habeck, "kaufen auch kein Gas mehr in Russland". Nur wenige Tage vor Laeges Termin in Dubai reist der Minister erstmals nach Kiew. Dort verspricht er, sich um Waffen für die Ukraine zu kümmern. Habeck kündigt sogar Staats-Garantien für deutsche Investoren an, sollten deren Fabriken in der Ukraine von russischen Raketen getroffen werden.

Direkt danach bahnt ausgerechnet ein Manager, der Habecks Ministerium untersteht, wieder Gas-Geschäfte mit Russland an, die dem Kreml Milliarden in die Kassen spülen könnten? Zum Beispiel für neue Raketen?

Ein bundeseigenes Unternehmen kauft weiter große Mengen an russisches Flüssigerdgas.

SEFE-Chef Laege ist sich offenbar bewusst, dass sein Plan politisch heikel ist. Das deutet er in seinem internen Memo zum Treffen mit Mikhelson an. Aber es hält ihn nicht davon ab, die Gas-Gespräche voranzutreiben. Laege und Mikhelson wollen einen alten Vertrag aus dem Jahr 2015 wieder zum Leben erwecken, aus der Zeit, in der die SEFE noch Gazprom Germania hieß und ein Ableger des russischen Staatskonzerns Gazprom war. Weil die Bundesregierung die Gazprom Germania 2022 aber verstaatlicht, in SEFE umbenannt und dem Zugriff Russlands entzogen hat, boykottiert die russische Regierung die SEFE.

Mit Mikhelson scheint sich Laege schnell einig zu sein. Ein Ableger von Mikhelsons Firma Novatek soll bis 2038 LNG an die SEFE liefern. Doch es fehlt noch das grüne Licht aus dem Kreml. Also setzt die SEFE im Mai 2023 ein Schreiben an die russischen Geschäftspartner auf. "Wir bitten darum, bei der Regierung der Russischen Föderation (…) eine temporäre Erlaubnis zu erwirken", heißt es darin. Wenige Tage nach dem Schreiben meldet die russische Nachrichtenagentur TASS Vollzug. Das LNG darf wieder geliefert werden.

Deutschland und die EU wollen nicht mehr Putins Krieg finanzieren. Aber Flüssiggas kommt weiter an.

Laege hat sich auf diesen Moment vorbereitet. Schon nach dem Treffen in Dubai schrieb er in seinem internen Memo an mehrere SEFE-Kollegen, es werde schwierig, den Deal durch den Aufsichtsrat und das Ministerium als Anteilseigner bestätigt zu bekommen. "Wir sollten also ein Narrativ/eine Geschichte entwerfen."

Die "Geschichte", die Laege vorschlägt: Die SEFE müsse noch einen alten Vertrag mit einem Kunden in Indien erfüllen, der 2015 parallel zum Vertrag mit den Russen abgeschlossen worden war. Es gehe um verlässliche deutsch-indische Beziehungen. Das passe auch gut zum anstehenden G20-Gipfel im September 2023 in Neu-Delhi. Zudem gebe es ein erhebliches Risiko, wenn die SEFE die indischen Partner nicht zuverlässig beliefere.

Als der NDR im September 2023 erstmals zu den wieder aufgenommenen Gaslieferungen aus Russland nachfragt, antwortet die SEFE entsprechend: Das russische LNG aus Yamal sei für Abnehmer in Indien bestimmt. Und auch in dem Schreiben an die russischen Gesprächspartner schlägt die SEFE vor, der russischen Regierung die Aufhebung ihres Boykotts mit "zuverlässigem Angebot an Indien" schmackhaft zu machen. Doch in Laeges Memo zum Treffen mit Mikhelson in Dubai ist bereits die Rede davon, Gas-Mengen "zu tauschen", das "Portfolio zu optimieren", Gas in den belgischen Hafen Seebrügge zu bringen und ins europäische Pipeline-Netz zu speisen.

Das Geschäft mit russischem Flüssigerdgas in der EU boomt und spült immer neues Geld in Putins Kriegskasse.

Lieferdaten legen nahe, dass die meisten Lieferungen seit 2023 tatsächlich nach Europa gingen. 2026 landeten laut einer Analyse der Organisation "Urgewald" in den ersten vier Monaten sogar 98 Prozent aller Exporte aus dem Yamal-Projekt in Europa. Die SEFE gilt seit der Wiederaufnahme der Lieferungen 2023 als einer der bedeutendsten Abnehmer. In Häfen wie Seebrügge oder Dünkirchen wird das Gas in Pipelines gespeist. Von dort aus strömt es wohl auch nach Deutschland. Verfolgen lässt sich der Weg des russischen Gases aber nicht mehr.

Der Weg des Geldes lässt sich dagegen nachverfolgen. Energie-Experten von Greenpeace haben 2025 auf Basis der Lieferdaten und der Gaspreise versucht, den Profit für den russischen Staat zu ermitteln. Demnach dürfte allein die SEFE bis Ende 2024 für Steuererträge des Kreml in Höhe von fast 1,5 Milliarden Dollar verantwortlich sein. Inzwischen dürfte die Zahl weit darüber liegen. "Es ist eine echte Enttäuschung, dass man 2023 schon wieder versucht, neue Gasverträge zu bekommen", sagt Guntram Wolff, Energieexperte des Bruegel-Instituts in Brüssel. "Jeder Kubikmeter Gas, den Russland verkauft, hilft der russischen Kriegsmaschinerie."

Auch Sebastian Rötters von der Organisation "Urgewald" kann nicht nachvollziehen, dass die SEFE ausgerechnet in Russland um Gaslieferungen bittet. Die Erdgaspreise lagen im Frühjahr 2023 wieder auf Vorkriegsniveau. Der Markt hatte sich beruhigt. Die Mengen an verfügbarem LNG nahmen weltweit zu. "Ich halte das für einen politischen Skandal", sagt Rötters.

Wer also wusste in der Bundesregierung von den Treffen und der Bitte an die russische Regierung? Das Bundeswirtschaftsministerium schreibt auf NDR-Anfrage, in die Details der Gespräche sei man nicht eingebunden gewesen. Die SEFE sei "privatwirtschaftlich organisiert". Das Bundeskanzleramt antwortet, "zum damaligen Zeitpunkt" ebenfalls nicht informiert gewesen zu sein.

Die SEFE hingegen erklärt, Gespräche oder Prüfungen zu Lieferbeziehungen würden umfassend mit dem Aufsichtsrat abgestimmt. Die SEFE stelle sicher, dass gegenüber dem Bund als Anteilseigner Transparenz gewährleistet sei. Der damalige Minister Habeck will sich nicht äußern.

Habecks Parteifreund Anton Hofreiter hingegen versucht schon seit Längerem, mehr über die Geschäfte der SEFE zu erfahren. Häufig erhält er auf seine Antworten von der Bundesregierung nur eine Auskunft: Es handele sich um Geschäftsgeheimnisse. "Ich sehe diese Importe nicht nur als unmoralisch, sondern auch als politisch dumm an", sagt Hofreiter zu den Recherchen des NDR. "Am Ende kostet das nicht nur Menschenleben in der Ukraine, sondern verlängert den Krieg nur." Und günstig sei das russische Gas auch nicht: Die Geschäfte mit russischem LNG erhöhten die Kosten für die Unterstützung der Ukraine.

Bis Ende diesen Jahres dürfen Tankschiffe das LNG offiziell noch in die EU bringen. Dann soll damit - so will es die EU - Schluss sein. Ob damit auch der SEFE-Vertrag mit den russischen Lieferanten wieder auf Eis liegen wird? Das Bundeswirtschaftsministerium schreibt, man gehe davon aus, dass die SEFE "höhere Gewalt" geltend machen und somit aus den Vertragsverpflichtungen mit Mikhelson aussteigen könne.

Die SEFE selbst will "alle regulatorischen Anforderungen" erfüllen. Unternehmens-Chef Laege sagte im Januar auf dem Handelsblatt-Energiegipfel, er rechne damit, dass es zu einem Rechtsstreit mit den russischen Geschäftspartnern kommen werde. Bis 2027 aber wird das LNG noch in der EU anlanden - und die Milliarden noch weiter nach Russland fließen.

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] AB IN DIE PLAY-OFFS: VECHTA FREUT SICH AUF DUELL MIT ALBA

Rasta Vechta hat den Einzug in die Play-offs der Basketball-Bundesliga (BBL) perfekt gemacht. Die Niedersachsen setzten sich im Play-in-Spiel gegen die Gladiators Trier am Dienstagabend klar mit 111:83 (18:22, 29:19, 29:26, 35:16) durch.

Die Mannschaft von Headcoach Christian Held verdiente sich den Erfolg, weil sie sich nach einem schwachen Start im Verlauf der Partie deutlich steigerte. Zwei Läufe zum Ende des dritten sowie zu Beginn des vierten Viertels gaben in einer lange Zeit ausgeglichenen Partie den Ausschlag zu Gunsten der Gastgeber. Shooting Guard Malik Parsons war mit 24 Punkten bester Werfer der Partie.

Im Viertelfinale geht es nun gegen den Hauptrunden-Zweiten Alba Berlin. Das erste Spiel steigt am Sonntag um 18.30 Uhr in der Hauptstadt.

Vechta erwischte keinen guten Start und lag nach nicht einmal zwei Minuten mit 0:8 zurück. Besonders schmerzhaft aus Sicht der Gastgeber: Zu viele Rebounds - offensiv wie defensiv - gingen an Trier. Das Held-Team aber kämpfte sich allmählich in die Partie. Philipp Herkenhoff dampfte den Gladiators-Vorsprung in der letzten Sekunde des ersten Abschnitts per Tip-in auf vier Punkte ein (18:22).

Vechta war nun besser drin - und das vor allem auch dank der Shooting Guards Parsons, TJ Bamba und Alonzo Verge. Bamba sorgte in der 13. Minute für den Ausgleich (27:27), Verge wenig später für die erste Rasta-Führung (31:29, 14.). Und der US-Amerikaner war es auch, der mit feinem Händchen beim Halbdistanzwurf für den Halbzeitstand und einen Sechs-Punkte-Vorsprung der Niedersachsen sorgte (47:41).

Wie schon im ersten Abschnitt erwischten die Gladiators auch im dritten Viertel zunächst den besseren Start und waren nach einem Korbleger von Jordan Roland schnell wieder bis auf zwei Punkte dran (50:48, 22.). Dieses Mal aber kamen die Gastgeber schneller auf Touren und konnten ihre Führung mit einem 12:5-Lauf in den letzten zwei Minuten sogar ausbauen (76:67).

Beste Werfer Vechta: Parsons (24), Bamba (19), Verge Junior (18), Brown (17) und Kuhse (10)Beste Werfer Trier: Adekunle (15), Roland (13), Yakhchali Dehkordi (11) Guillozet (10) und Linßen (10)Zuschauer: 2.946

Was sich im dritten Viertel schon angedeutet hatte, setzte sich in Abschnitt vier zu Beginn fort: Beide Teams hatten einen guten Touch bei den Dreipunkt-Würfen. Noch ein bisschen besser - und dort vor allem Parsons und Small Forward Tevin Brown - allerdings lief es bei den Gastgebern, die sich so sukzessive absetzen konnten.

Nach einem Drei-Punkt-Spiel (Korbleger plus Freiwurf nach Foul) stand es 86:72 (34.), wenig später 88:72. Der zweite lange Lauf der Niedersachsen - dieses Mal zehn Punkte - war zu viel für Trier, das nun am Donnerstag gegen die Rostock Seawolves um den letzten Play-off-Platz kämpft.

Die Rostocker besiegen die Riesen Ludwigsburg und kämpfen nun gegen Trier um das letzte Play-off-Ticket der Basketball-Bundesliga.
                                                ndr

Dieses Thema im Programm: NDR Info | Sport aktuell | 12.05.2026 | 21:25 Uhr

----------------------------------------

[2] JAGD AUF DIE BAYERN-BASKETBALLER BEGINNT 

Mit den Play-ins startet am Dienstag (12.05.2026) die entscheidende Phase der Basketball-Bundesliga (BBL). Meister FC Bayern ist erneut Top-Favorit, Berlin und Bamberg sind die ersten Herausforderer - alle Infos und Termine zu den BBL-Playoffs im Überblick.

Die besten sechs Teams der regulären Saison sind sicher fürs Viertelfinale qualifiziert:

Mit Vechta (7), Trier (8), Rostock (9) und Ludwigsburg (10) haben vier Teams noch Chancen, sich zwei Viertelfinal-Tickets über die Play-ins zu sichern.

Die Play-ins laufen so wie in der NBA: Vechta, Siebter der Hauptrunde, empfängt am Dienstag (12.05.2026) den Tabellenachten aus Trier. Der Sieger sichert sich den Playoff-Spot 7 und trifft auf Alba Berlin. Der Verlierer bekommt eine weitere Chance und spielt am Donnerstag gegen den Sieger aus dem zweiten Play-in zwischen Rostock und Ludwigsburg um den letzten Playoff-Spot. Wer sich dort durchsetzt, trifft dann im Viertelfinale auf den Hauptrundenersten FC Bayern.

Am letzten Spieltag der BBL-Hauptrunde feierten die Seawolves und Vechta Siege. Oldenburg verlor bei den Bayern und trägt Trauer.
                                                ndr

Der FC Bayern ist nicht nur wegen des ersten Tabellenplatzes der Top-Favorit auf den Titel. Die Münchner, der einzige deutsche Klub in der Euroleague, haben den mit Abstand besten und auch am tiefsten besetzten Kader. Nationalspieler Andi Obst bekam vor dem Playoff-Start die Trophäe als wertvollster Spieler der Liga. Nach einer enttäuschenden Euroleague-Saison und dem Halbfinal-Aus im Pokal in eigener Halle gegen Bamberg zählt für die Münchner nur der Meistertitel, es wäre der dritte in Serie, um die Saison zu retten. Als erster Herausforderer gilt erneut Alba Berlin, die Berliner schlossen die Saison auf dem zweiten Platz ab und könnten im Endspiel auf den FC Bayern treffen - das Final-Duell, das es in drei der vergangenen fünf Spielzeiten gab. Auch den wiedererstarkten Bamberg Baskets werden Chancen auf den Finaleinzug eingeräumt: Die Bamberger haben einen bemerkenswerten Endspurt hingelegt und seit ihrem Pokal-Triumph nur eins von 13 Spielen verloren.

Alle Playoff-Serien ab dem Viertelfinale werden im Modus Best-of-five ausgespielt: Das Team, das drei Siege schafft, hat die Serie gewonnen. Die Serien werden wie in der NBA "back-to-back" ausgetragen: Die vier besser platzierten Teams der regulären Saison haben in den ersten zwei Partien das Heimrecht - und auch in einem möglichen fünften Spiel.

Die Auftaktspiele der Viertelfinal-Playoffs steigen am Samstag, den 16. Mai, und am Sonntag, den 17. Mai. Die Halbfinalserien sind ab dem 30. Mai terminiert, die Finalserie soll am 12. Juni starten.

Die Playoffs werden wie die Partien der regulären Saison vom Streamingdienst "Dyn" übertragen. Dazu werden einzelne Spiele auch bei "Bild" und "Welt" kostenlos im Stream und Free-TV zu sehen sein. Auf den digitalen Kanälen der Sportschau werden ausgewählte Playoff-Partien nach Ankündigung ebenfalls live im Stream übertragen.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Alles Wichtige zu den BBL-Playoffs | 12.05.2026 | 15:21 Uhr

----------------------------------------

[3] DANK SCHWARTZ-SHOW: PLAY-OFF-TRAUM DER SEAWOLVES IN DER BBL LEBT

Der Traum der Rostock Seawolves vom Erreichen der Play-Offs in der Basketball-Bundesliga (BBL) lebt. Die Mecklenburger gewannen am Dienstagabend das Play-in-Spiel gegen die Riesen Ludwigsburg mit 91:71 (21:17, 21:21, 25:9, 24:24).

Ausschlaggebend für den Erfolg der Mannschaft von Headcoach Przemyslaw Frasunkiewicz war ein 12:0-Lauf zum Ende des dritten Viertels, mit dem sich die Rostocker vorentscheidend absetzen konnten. Mann des Abends war Seawolves-Small-Forward D'Shawn Schwartz mit 24 Punkten.

Für die Mecklenburger steht nun am Donnerstag das entscheidende Spiel bei den Gladiators Trier an, die später am Abend bei Rasta Vechta verloren. Dann geht es um den letzten Play-off-Platz in der BBL - und ein Viertelfinal-Duell mit Hauptrundensieger FC Bayern München.

Die Rostocker stabilisierten sich nach einem nervösen Beginn ab Mitte des ersten Viertels und gingen durch einen Korbleger von Bent Leuchten erstmals in Führung - 10:9 (4.). Der deutsche Center war es auch, der die letzten Punkte des ersten, sehr physischen Abschnitts erzielte zum 21:17 für die Seawolves nach zehn Minuten.

Dieser Abstand hatte auch nach der Hälfte der Partie Bestand (42:38), weil einerseits Julis Baumer mit Ablauf der Zeit einen der sechs Dreier der ersten 20 Minuten für die Gäste versenkte. Und weil andererseits kein Team wirklich in einen offensiven Flow kam, um sich wirklich absetzen zu können. Der Druck war allen Beteiligten deutlich anzumerken.

An diesem Bild änderte sich trotz vereinzelter Highlights - einem Alley Oop von Kassim Nicholson nach schönem Pass von DeAndre Lansdowne (47:38, 22.) zum Beispiel - auch im dritten Abschnitt zunächst wenig. Immerhin aus Rostocker Sicht: Lukasz Kolenda sorgte mit einem schönen Step-back-Dreier für die erste Elf-Punkte-Führung seines Teams (52:41, 25.). Und dank eines 12:0-Laufs zum Ende des dritten Viertels, bei dem Schwartz unter anderem zwei Dreier kurz hintereinander versenkte, bauten die Rostocker ihren Vorsprung auf 20 Zähler aus (67:47).

Beste Werfer Rostock: Schwartz (24), Crockett Junior (15), Kolenda (13) und Leuchten (13)Beste Werfer Ludwigsburg: Smith (12), Tischler (11) und Buchanan (10)Zuschauer: 2.859

Auch wenn sich die Gäste aus Baden-Württemberg mit aller Macht - und einigen Dreiern - gegen ihr Saisonende stemmten: Das Frasunkiewicz-Team behielt Nerven und Konzentration und hat nun ein Endspiel um den letzten Play-off-Platz.

Die Niedersachsen gewinnen das Play-in-Spiel gegen die Gladiators und haben es in der Viertelfinal-Serie der Basketball-Bundesliga nun mit dem Hauptrundenzweiten Berlin zu tun.
                                                ndr

Dieses Thema im Programm: NDR Info | Sport aktuell | 12.05.2026 | 19:17 Uhr

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] NATUREPEDIC PROMO CODES AND DEALS: 20% OFF

It’s tough shopping for organic bedding. If you don’t know your way around the certification lingo, you might buy something that has just organic materials but doesn't use an organic process or chemicals to make the bedding you end up sleeping on. One of our favorite brands that checks all the boxes is Naturepedic, which makes some of our favorite organic mattresses and organic sheets. Naturepedic has certifications around the block for its products, from the Global Organic Textile Standard (better known as GOTS) and Oeko Text Standard 100 to Greenguard Gold and Made Safe. You can’t go wrong with Naturepedic’s bedding if you want something high-quality and organic, and we’ve got Naturepedic promo codes and discounts to make it a steal (literally, you’ll steal some pillows).

Shopping the Naturepedic sale this month is one of the best ways to save major coin on luxury bedding and mattresses. The Naturepedic sale has limited-time discounts and rotating deals on some of their best-selling items, including latex pillows, organic bedding like duvets and pillowcases, pillows, and crib sets.

Naturepedic’s incredibly supportive and well-crafted beds aren’t just for adults. The Naturepedic Crib Mattress gives parents peace of mind knowing that their little one is sleeping on a non toxic mattress. The Naturepedic organic crib mattress is 100% certified organic, with a wipe-clean waterproof surface, and extra-firm support.

Even without a sitewide sale, there’s still a way to get a great discount on Naturepedic’s organic bedding. Sign up for Naturepedic’s list and you’ll be able to save 10% or up to $579 on a mattress. You’ll also get early access to new launches and limited-time offers once you’re on the list—Naturepedic’s list members (nicknamed Organic Insiders) get 24-hour early access to all of the brand’s sales.

Need to get rid of your mattress or nervous about lugging your new mattress to your bedroom? I don’t blame you: I worry about the same thing with a bedroom on the third floor. But Naturepedic has you covered with a third-party delivery team that will set up your new mattress in your bedroom, and dispose of your old one, which is huge. You can’t just throw away a mattress anywhere, so that alone is helpful. This is another offer that’s only within the continental U.S. Choosing this option also usually adds about a week to delivery time, but that’s much better than spending a week (or more!) trying to dispose of the mattress you already have.

No matter if you use these discount codes or not, any shipping in the continental U.S. gets free shipping. Hawaii and Alaska will have shipping fees since they’re outside of that range, but the other 48 states can enjoy free shipping anytime without any promo code needed.

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] 20% OFF LG PROMO CODE & COUPONS | MAY 2026

LG makes some of the best TVs you can buy. Its OLED TVs in particular are perennial favorites at WIRED, with C-series models like the C4 (9/10, WIRED Recommends) providing among the best performance for your dollars on the market. LG is about way more than TVs of course. The Korean brand offers multiple products across the A/V landscape, from soundbars to Bluetooth speakers, along with a host of other products to upgrade your home setup. Save over 40% with LG promo codes and online exclusive discounts on home appliances, gaming monitors, and more tech.

If you’re looking to save on LG gear today, you can get up to 20% back on your first order with select eligible products when you sign up for LG rewards with your email address. Simply go to the My LG Membership rewards page, follow the instructions to sign up and save.

If you’re ready to check out one of those TVs mentioned above, LG’s C4 and the ultra-bright step-up model G4 are both eligible right now in 77-inch sizes. Otherwise, there are plenty of other products to shop currently on sale that you stack with MyLG Rewards for 5% back and points on every purchase.

We love LG products, and we know you do too. This tech is oftentimes the priciest investment you’ll make in your household. So, we snagged an LG secret coupon for you, which gives 5% off your next purchase. Although it doesn’t sound like much, with a bigger appliance purchase like a laundry set or range stove, this can add up to hundreds of dollars in savings. All you need to do is sign up to become a member, and you’ll get 5% off your purchase—but act quick, the offer is only good for 24 hours.

One of the most sought after appliances from the brand is the LG fridge. While we don’t have any set LG promo codes and discounts for refrigerators now, be sure to check back often and track price changes on these sought-after powerhouse appliances. The Counter-Depth French Door Refrigerator is a sleek, three-door stainless steel machine with a fancy ice maker and luxe mirror design. The Side-By-Side InstaView Refrigerator is the fridge of the future, with a translucent door to easily see what’s inside the fridge without having to open the door. The simple Single Door Refrigerator features a clean, compact design and easy-to-reach organization.

It seems like there are smart home appliances for nearly every task in the kitchen, while other household chores are still stuck in the early 20th century. No longer! Experience the luxury of a contemporary laundry experience and take the headache out from the daily grind of cleaning clothes. LG’s DLHC5502 brings laundry tasks to the modern era, with a ventless, efficient design that’s delicate on clothes. This model has a heat pump dryer with a flexible ventless design so it can be installed basically anywhere. Right now, you can save majorly when you bundle it with an eligible washer for $400 off, plus professional installation for free, through April 29.

Looking for further discounts? If you’re a teacher, student, or first responder, you could receive an additional LG Promo Code for more savings. To see if you’re eligible, simply click on the LG Appreciation Program link and follow the info to register your account. Exclusive discounts include free installation on refrigerators, cooking ranges, and washer/dryers, including select LG Studio and LG Signature appliances. You could also get year-round savings on LG products with a minimum guaranteed discount of 10% compared to sale prices you’ll find on their website.

With MyLG Rewards, you can get up to 20% back in rewards, as well as exclusive deals, extended warranties, and free installation. Eligible rewards members can get an additional 5% off LG products if you refer a friend or loved one with the LG Referral program when they make an eligible purchase of $200 or more. They’ll get 5% off, and you’ll earn 5,000 MyLG Rewards points, so it’s a win-win. This coupon is stackable with other promotions too, so you can still take advantage of the many other featured discounts.

LG wants to reward gamers. Right now, you’ll get a $200 gaming or Mastercard credit when you pre-order the 52-inch UltraGear evo monitor. This LG gaming monitor is the world’s largest 52 inch 5K2K screen that delivers epic ultra-wide scale and UHD detail, along with a curve that wraps the action in UHD clarity across your natural view for an immersive gaming experience like never before. Plus, the built-in speakers deliver clear, well-balanced stereo sound and the ability to adjust height, tilt, and swivel help refine your gaming experience without interfering desk clutter.

When you buy online at LG, you’ll save more with online exclusive deals, discounts, and offers. And when you buy select cooking ranges, dishwashers, refrigerators, and laundry machines, you can get free professional installation. Just note that the free service does not include hardwiring, gas conversion or pipe installation. Go ahead and take advantage of this exclusive online offer and take the guesswork out of set up.

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] GOOGLE WORKSPACE PROMO CODES: 14% OFF FOR MAY

Google Workspace is the modern business world’s de facto productivity suite, and it’s only gotten better over the years. There’s the centralization of Google Docs, Drive, and Gmail, of course, but Google has bolstered its productivity suite with an AI infusion via Gemini, as well as simplified its offerings to work for massive corporations all the way down to individual users. If you want to get the best price, you need a Google Workspace promo code.

Thankfully, you’ve landed in the right spot. Google is offering Workspace discounts until the end of 2026, allowing you to save up to 14 percent on a plan for your first three months. You just need to use one of the coupon codes linked above. Google Workspace works for both individual users and businesses, but if you’re just looking for more Drive space and a few extra features, take a look at Google One.

There are some notable differences between each Workspace plan – I’ll dig into them in the next section – but all three plans come with access to the full slate of Workspace apps. You get Gmail, Drive, Calendar, and Meet, of course, but even the cheapest Starter plan includes basic access to Google’s other apps, such as NotebookLM and Gemini inside the Workspace suite.

If you want to save, make sure to click one of the promo codes at the top of this page to secure your discount.

Google offers four different Workspace plans, though only three are relevant for most people. There’s Starter, Standard, and Plus, as well as Enterprise, which is only available if you contact Google’s sales team. There isn’t a minimum number of users on any of the plans, but the bottom three options (Starter, Standard, and Plus) support up to 300 users. If you need more than that, you’ll need an Enterprise plan.

Although you have access to all the apps regardless of the plan you choose, there are some important differences, particularly between the Starter and Standard plans. Both include secure storage through Google Drive, but Starter comes with 30GB per user while Standard comes with a massive 2TB per user. Plus bumps that up to 5TB per user. Across all plans, storage is in a shared pool, so each additional user adds to the total pool of storage your organization can use.

Gemini is also a big difference between Starter and Standard. Although both have access to the Gemini app, Starter only has Gemini in Gmail and Vids. Standard (and Plus) includes Gemini across the full suite, including in Docs, Sheets, Slides, Drive, Meet, and Chat.

Starter is a great option for anyone just getting started, regardless of if you’re a freelancer or a small business with a handful of employees. In addition to 30GB per user and limited access to Gemini, Starter comes with a few other limitations. It doesn’t support e-signatures in Docs, nor advanced features of Meet, such as noise cancellation. The bread and butter of Workspace is all here, though. You get a custom domain in Gmail, up to 100 participants in Meet, and the full Google suite of productivity apps.

Standard, as the name suggests, is Workspace proper, and it’s built for teams that need room to grow. That shows up most clearly in storage space, jumping from 30GB to 2TB per user. Standard basically cuts all the red tape on Starter. There aren’t any limitations on Gemini (it’s available across the full suite), Meet features like noise cancellation are available, and you can host up to 150 participants in a Meet call. Standard even comes with expanded access to NotebookLM, Google’s AI-driven note and research tool, with different chat modes and up to 20 generative audio overviews per day.

At the top of the range is Plus, which is focused on larger businesses. You don’t get any extra apps with this plan, but you do get 5TB of storage per user, along with up to 500 participants in Meet calls. The real reason to upgrade to Plus is security and admin controls, however. It includes Vault for data retention, along with LDAP access – basically a server for centralized account management, if you aren’t familiar.

Most people should use the Standard plan, not only for the large amount of storage space over Starter, but also due to the extra Gemini functionality. If you need to upgrade to Plus down the line, you can. And, more than likely, you’ll have a member of your IT team begging you to do so.

Google has updated Workspace a lot over the past several months, building in new functionalities via Gemini throughout the suite. But earlier this year, Google announced that it’s bringing all of those functionalities together through Workspace Flows. It’s a no-code automation tool that lets you build automatic workflows; i.e. update a Sheet when there’s a new email in Gmail from a particular address. The interesting thing about Flows, however, is that Gemini is built into it.

You can set up basic automations, which is great given how interconnected Google’s Workspace apps already are, but Flows become powerful when you throw Gems into the mix. Gems are AI agents built with Gemini, and you can create them with specific parameters.

Let me give you an example. Say you need a marketing plan, and an employee sends you a draft. You can have a workflow set up with a Gem that’s been trained on the budget, requirements, and tone of the campaign to quickly know if it can be approved or not. Or, you can create a Gem to scan your email, trained on your organization chart and role responsibilities, to notify you whenever you receive an email that has action items for you.

Flows give you a way to add a bit of context and reasoning to the often rigid constraints of simple automation systems, and it can save you a lot of time in the process. You may be able to gather customer feedback and put it into Sheets easily, for example, but Gemini can automatically sort, summarize, and categorize that feedback so you know what you should tackle first. Flows are centralized to Workspace, as well; you don’t need to install add-ons or configure anything outside of setting up your Workspace account.

Google Workspace Flows is a new tool integrated with Google Workspace. It is powered by Google’s Gemini AI and helps you get tasks done with Gmail, Docs, Sheets, Calendar and Chat. It can fix up emails, make plans, correct sheets, or write a follow up message. No apps or links are needed.

Even with a discount, Google offers a free trial for all new Workspace subscribers. Your first 14 days are free, regardless of which plan you choose, and even with the promotional pricing you can score using our links at the top of this article. Just make sure to cancel if you don’t want to continue. After 14 days, you’ll be billed, and that will be the start of your new billing cycle.

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

