=== DAILY BRIEFING - 13.08.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] SAMBIA VOR DER WAHL: KUPFER, REFORMEN UND HOHE PREISE

Sambia wählt einen neuen Präsidenten und ein neues Parlament. Das Land gilt als vergleichsweise stabile Demokratie in einer krisenhaften Region. Staatschef Hichilema ist der Favorit - und doch hoffen viele auf eine Wechsel.

Die Straßen der Hauptstadt Lusaka hängen kurz vor der Wahl voller Plakate. Die Parteien und ihre Kandidaten werben auf den letzten Metern um die Stimmen der Unentschlossenen. Auch Präsident Hakainde Hichilema, der seinen Reformkurs fortsetzen will: "Wir senden eine Botschaft an das Land, dass wir als Volk von Sambia zusammenstehen als ein Sambia. Eine Nation, ein Volk."

Sambia liegt im Herzen des südlichen Afrika: Weite Savannen und große Nationalparks prägen die Landschaft, etwa ein Drittel des Staatsgebiets steht unter Schutz. Sambia hat zwar keinen Zugang zum Meer, aber trotzdem viel Wasser. Der mächtige Sambesi fließt quer durchs Land, die weltberühmten Victoriafälle stürzen an der Grenze zu Simbabwe auf einer Breite von 1,7 Kilometern mehr als hundert Meter in die Tiefe - ein spektakuläres Naturwunder.

Das 20-Millionen-Land hat mehr als 70 ethnische Volksgruppen, die weitgehend friedlich zusammenleben. Politisch gilt Sambia als vergleichsweise stabil. Schon mehrfach gab es friedliche Machtwechsel, zuletzt vor fünf Jahren.

2021 gewann der damalige Oppositionskandidat Hichilema die Präsidentschaftswahl, mitten in einer schweren Schuldenkrise. Denn das Land war bei chinesischen Gläubigern verschuldet und faktisch bankrott. Die neue Regierung handelte mit dem Internationalen Währungsfonds und anderen Partnern eine Umschuldung aus.

Seitdem wächst die Wirtschaft wieder, Rohstoffe wie Kupfer bringen Einnahmen, die Inflation ist auf dem niedrigsten Stand seit Jahren. Aber noch kommt die Erholung bei vielen nicht an - wie der Staatschef offen zugibt. "Wir haben viele Dinge getan, ja - aber es gibt noch sehr viel mehr Arbeit zu erledigen." Das Leben sei für viele Menschen immer noch herausfordernd. "Aber ich möchte, dass ihr wisst: Wir hören euch", so Hichilema.

Als Erfolge verbucht die Regierung unter anderem einen härteren Kurs im Kampf gegen die Korruption und mehr Transparenz in der Haushaltspolitik. Vor allem aber den gebührenfreien Zugang zu Bildung sowie öffentliche Beschäftigungsprojekte und Sozialprogramme für die Ärmsten: Etwa "Cash-for-Work"-Projekte, bei denen Menschen für einfache öffentliche Arbeiten bezahlt werden.

Loraine Munikwa ist Anhängerin der Regierungspartei UPND und sagt, all das habe ihren Alltag spürbar verändert: "Unser Präsident hat uns sehr geholfen. Er hat kostenlose Bildung eingeführt." Jetzt könne sie ihre Kinder zur Schule schicken, ohne dafür zahlen zu müssen.

Viele afrikanische Staaten haben sich von China Autobahnen oder Brücken bauen lassen - und massive Schulden.

Allerdings ist auch vieles deutlich teurer geworden, Lebensmittel zum Beispiel oder Strom. Im Alltag merken viele, dass die Preise für Grundnahrungsmittel, Treibstoff und Transport gestiegen sind, während die Löhne oft nicht Schritt halten.

Es gibt nach wie vor zu wenige Jobs, vor allem für junge Menschen, selbst wenn die einen Abschluss haben. Mehr als die Hälfte der Bevölkerung lebt unterhalb der Armutsgrenze.

Donald Mwale aus Lusaka ist arbeitslos und hat große Erwartungen an den nächsten Staatschef: "Wir erwarten, dass für die Jugend mehr Arbeitsplätze geschaffen werden und dass die Probleme angegangen werden, mit denen wir zu kämpfen haben."

Die Zahl der Demokratien sank laut der Untersuchung auf den tiefsten Stand seit 20 Jahren.

Die Opposition wird von Brian Mundubile angeführt. Der Jurist war unter Ex-Präsident Edgar Lungu einer der wichtigsten Parlamentarier und hofft, mit seinem neuen Parteienbündnis den Frust vieler Menschen in Stimmen ummünzen zu können.

Er verspricht unter anderem eine weniger harte Sparpolitik und mehr staatliche Unterstützung für arme Regionen. "Das Land wurde heruntergewirtschaftet. Der Agrarsektor, der Bergbausektor, der Energiesektor. Alles wurde heruntergewirtschaftet, weil Präsident Hakainde Hichilema den kritischen Stimmen keine Aufmerksamkeit geschenkt hat", sagt Mundubile.

Angesichts hoher Preise, Stromausfälle und anderer Alltagsprobleme hoffen viele Wählerinnen und Wähler auf einen politischen Wechsel. Zum Beispiel Mary Banda: "Wir haben genug gelitten, was Kraftstoff, Maismehl und eigentlich alles andere betrifft. Sogar die Unternehmen leiden unter den Stromabschaltungen. Nein, wir haben genug."

Um in den Präsidentenpalast einziehen zu können, ist im ersten Wahlgang die absolute Mehrheit erforderlich. Wird diese Marke verfehlt, kommt es zu einer Stichwahl zwischen den beiden stärksten Kandidaten.

Entscheidend wird die Wahlbeteiligung sein, sagt die Politikanalystin Leah Mitiba. "Wenn es viel Politikverdrossenheit und eine geringe Wahlbeteiligung gibt, kann das bedeuten, dass sich die Lage zugunsten des Status quo entwickelt." Eine hohe Wahlbeteiligung würde dagegen wohl bedeuten, dass die Regierungspartei abgewählt werde.

Die Wahl ist damit eine Abstimmung über den Reformkurs von Präsident Hichilema. Das Ergebnis wird zeigen, ob die Mehrheit mit den Fortschritten der letzten Jahre zufrieden ist.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Sambia vor der Wahl: Kupfer, Reformen und hohe Preise | 13.08.2026 | 06:40 Uhr

----------------------------------------

[2] FOLGEN VON DÜRRE UND NIEDRIGWASSER - DIE AUSWIRKUNGEN IM ALLTAG

Der Pegel im Rhein sinkt weiter - was die Logistik massiv stört. Gleichzeitig leidet die Landwirtschaft stark unter der anhaltenden Trockenheit. Woran sind die Folgen im Alltag bereits zu merken?

Die Transporte werden immer teurer, sagt Thomas Puls, der beim Institut der deutschen Wirtschaft (IW) für den Bereich Verkehr und Infrastruktur zuständig ist. Die Herausforderungen wachsen täglich: "Die Frachtraten vom Oberrhein Richtung Rotterdam hatten sich schon vor einer Woche in etwa vervierfacht, da Transporte nur mit extrem reduzierter Ladung durchgeführt werden konnten."

Mit einem Pegelstand in Kaub von weniger als 20 Zentimeter sei es wahrscheinlich, dass die Transportwege über den Rhein bald abgeschnitten sind. Und bedingt durch die sehr beschränkten Kapazitäten auf der Straße und auf der Rheinschiene seien diese bisherigen Transporte nur in geringem Umfang und zu sehr hohen Kosten verlagerbar. Erste Unternehmen haben bereits angekündigt, ihre Produktionen zu drosseln.

Etwas beruhigend für den Endverbraucher sei die Tatsache, dass vom Niedrigwasser vor allem Grundstoffindustrien betroffen seien. Beispielsweise Petrochemie, Chemie und Stahl nutzen den Rhein, also Branchen die eher konsumfern sind. "Soll heißen, dass die dort jetzt auftretenden Probleme eine Weile brauchen werden, bis sie beim Konsumenten ankommen. Dazu kommt dann die Frage, wie hoch der Gesamtanteil der Grundstoffe an den Endkonsumenten-Preisen ist. Ich würde daher nicht damit rechnen, dass wir in Supermärkten sichtbare Preissprünge durch das Niedrigwasser erleben werden", so die Einschätzung von Thomas Puls.

Auch Hessen, Hamburg und Schleswig-Holstein setzen das Sonn- und Feiertagsverbot für Lastwagen aus.

Auch bei der Supermarktkette Rewe gibt man sich aktuell noch entspannt. "Aktuell sehen wir keine Auswirkungen auf die Warenversorgung. Wir stehen in engem Austausch mit unseren Lieferanten und sind flexibel aufgestellt, um die Versorgung auch weiterhin zu gewährleisten", schreibt eine Sprecherin auf Anfrage. Zur Preisgestaltung in der Zukunft könne man keine Auskunft geben.

Klar ist aber, die Kosten steigen. "Natürlich ist der Transport mit 100 Lkw teurer als mit einem Binnenschiff", sagt Rüdiger Ostrowski vom Verband Spedition und Logistik Nordrhein-Westfalen. "Das könnte die Produkte um ein paar Cent teurer machen." Per Binnenschifffahrt würden Massengüter transportiert, wie Getreide, Eisenerz oder Raps. Und darum könnte die Margarine, die aus dem Raps gemacht wird, auch teurer werden, "die kostet dann vielleicht 1,95 Euro statt 1,90 Euro pro Packung", so seine Vermutung.

Ein Branchenverband warnt, der Fluss könnte wegen Niedrigwassers bald nicht mehr durchgängig befahrbar sein.

Etwas angespannter ist die Lage bei den Kraftstoffpreisen. Diese sind im Rheingebiet bereits relativ zum restlichen Bundesgebiet gestiegen. "Hintergrund ist, dass hier das Binnenschiff in die Transportketten eingebunden ist und die gestiegenen Transportkosten sehr schnell den Konsumenten erreichen. Auch bei Baukosten ist eine weitere Steigerung durch die Transportlage auf dem Rhein zu erwarten. Ein betroffenes Gut aus diesem Bereich ist beispielsweise Bitumen", so Thomas Puls vom IW.

"Das derzeitige Niedrigwasser am Rhein wirkt preistreibend", sagt auch der ADAC-Kraftstoffmarktexperte Christian Labere. Es sei aber nur einer von mehreren Einflussfaktoren auf die aktuellen Spritpreise. Durch die Verlagerung von günstigen Tankschiffen auf vergleichsweise kleine Lkw steigen die Preise. Zudem werde der deutsche Markt nicht ausschließlich über den Rhein, sondern über ein "Netzwerk aus Seehäfen, Raffinerien, Pipelines sowie den Schienen- und Straßenverkehr" versorgt, sagt Laberer. "Daher dürfte das Niedrigwasser derzeit vor allem regional zu höheren Kraftstoffpreisen beitragen." Die teuersten Bundesländer bei Benzin sind aktuell Nordrhein-Westfalen und Hessen vor Bremen, Rheinland-Pfalz und dem Saarland.

Viele Unternehmen haben beim Transport kaum Alternativen zu den Flüssen, so der Experte im Interview.

Unabhängig vom Niedrigwasser sind die Folgen der langanhaltenden Dürre bereits in den Supermärkten angekommen. Nach Angaben von Marktbeobachtern ist Gemüse in zahlreichen Fällen für die Verbraucher teurer geworden. Bei Obst überwiegen hingegen günstigere Preise als im Vorjahr. Die beliebten Pommes werden nach einer Einschätzung aus Erzeugerkreisen häufig kürzer ausfallen.

Gerade bei Frischgemüse aus dem Freilandanbau seien die Preise zuletzt gestiegen, da das Angebot witterungsbedingt eingeschränkt ist, sagt Michael Koch, Bereichsleiter Gartenbau bei der Agrarmarkt Informations-Gesellschaft. Das betreffe vor allem das Salatsortiment, aber auch einige Kohlgemüse wie Brokkoli, Blumenkohl oder Kohlrabi. Auch das Angebot an Möhren sei eher knapp, die Verbraucherpreise lägen aktuell über dem Niveau des Vorjahres. Auch in der Landwirtschaft seien die gestiegenen Kosten für Diesel ein Preistreiber.

Auch die Weltmeere waren laut Daten des EU-Klimabeobachtungsprogramms Copernicus aufgeheizter denn je.

Laut der Landwirtschaftskammer NRW passen viele Betriebe ihre Anbaumethode zunehmend an die Folgen des Klimawandels an. Dazu zählten auch besser angepasste Sorten oder auch verschiedene Sorten, um das Risiko zu streuen. Um mehr Wasser im Boden zu halten, werde der Pflug weniger eingesetzt.

Der Rheinische Landwirtschafts-Verband geht bei anhaltendem Regenmangel von deutlichen Ertragseinbußen bei den Kulturen aus, die aktuell auf dem Feld stehen. Vielerorts gehe es inzwischen nicht mehr um Spitzenerträge, sondern darum, überhaupt noch eine wirtschaftlich tragfähige Ernte einzufahren.

Dieses Thema im Programm: Das Erste | tagesschau | 11.08.2026 | 20:00 UhrDas Erste | tagesschau | 11.08.2026 | 17:00 Uhr

----------------------------------------

[3] TSCHECHIENS REGIERUNG PLANT STRENGE HANDYREGELN AN SCHULEN

Weltweit wird über Handynutzung an Schulen und Social-Media-Beschränkungen für Kinder und Jugendliche diskutiert. Tschechiens Regierung plant jetzt strenge Regeln: Die Schule soll handyfrei werden. Auch ein Socia-Media-Verbot ist im Gespräch.

Schulen in Tschechien haben weitgehend freie Hand, wie sie die Nutzung von Handys regeln. Das ändert sich aber bald: Tschechiens Regierung will faktisch Handys aus dem Schulalltag verbannen - zumindest für Jugendliche bis einschließlich der 9. Klasse, also bis zum Ende der Schulpflicht.

93 Prozent der Schulen hätten die Nutzung von Mobiltelefonen in ihrer Schulordnung geregelt, so Bildungsminister Robert Plaga. "Was aber oft unter den Tisch fällt, ist, dass nur die Hälfte der Grundschulen Handys auch in den Pausen verbietet. Wissenschaftliche Studien zeigen dabei klar - dort, wo die Schulen das machen, funktionieren die Maßnahmen."

Bildungsminister Plaga ist von seinen Plänen sichtlich überzeugt: Handys sollen nicht nur während des Unterrichts verboten werden. Auch in den Pausen, in der Schulkantine und während der Nachmittagsangebote sind Mobiltelefone jeder Art - also nicht nur Smartphones, auch Geräte wie Smartwatches - nach den Plänen der Regierung tabu. Ausnahmen beschränken sich auf den Einsatz im Unterricht. Wenn Kinder aus gesundheitlichen Gründen auf Handys angewiesen sind, dürfen sie sie weiter nutzen.

Ein Handyverbot kann laut einer neuen Studie das soziale Klima in Schulen verbessern.

Die Hoffnung der Gesetzes-Initiatoren: Die Jugendlichen werden konzentrierter, schreiben bessere Noten, haben weniger Gelegenheit, sich in sozialen Netzwerken zu mobben. Statt in den Pausen vor sich hinzuscrollen, kommen die Schülerinnen und Schüler auch wieder miteinander ins Gespräch.

Tschechien folgt damit dem Beispiel vieler anderer Länder wie Frankreich, Österreich oder Griechenland, wo Smartphones in den Schulen bereits verboten sind. "Der irische Premierminister hat mir erzählt, dass sie solche Regeln eingeführt haben", sagt Ministerpräsident Andrej Babiš. "Zuvor haben die Kinder dort geschwiegen, während sie auf ihre Handys gestarrt haben. Jetzt reden sie wieder und lachen. Hurra - so wird das auch bei uns sein."

Nicht überall in Tschechien ist die Freude über die neuen Regeln so groß. Lehrer würden zu Rucksack-Kontrolleuren werden, spottet die oppositionelle ODS-Partei. Die Piratenpartei hält die Pläne für weitgehend wirkungslos.

"Je älter die Kinder werden, desto öfter werden sie dieses Verbot einfach missachten", meint die Abgeordnete Barbora Pipášová. "Und ich bin wirklich gespannt, wie das ablaufen wird, wer das vor allem kontrollieren und durchsetzen und welche Sanktionen es geben wird." Sie habe das Gefühl, dass sich kaum was ändern werde zum Status Quo ohne diese pauschale Regelung.

Martin Beneš ist Tschechiens Kinderombudsmann. Er kontrolliert, ob öffentlichen Behörden Kinderrechte verletzen. Aus seiner Sicht setzt sich die Regierung mit ihren Plänen über die Köpfe von Schülern und Eltern hinweg. "Auf Grundlage der Schulordnungen können die Schulen weitaus freier handeln", sagt Beneš. Die Schule könne gemeinsam mit den Eltern Lösungen suchen, die ihren Bedürfnissen entsprechen und den Möglichkeiten und Anforderungen der jeweiligen Schule gerecht werden. "Genau das wird den Schulen jetzt genommen und das halte ich für einen Fehler."

Statt Handys gänzlich zu verbannen, sollten Schüler besser für den Umgang mit digitalen Geräten geschult werden, findet Beneš. Manche Schulen in Tschechien haben etwa Handy-Zonen, in denen Mobiltelefone eingeschränkt genutzt werden können, zum Beispiel für Hausaufgaben-Apps.

Radka High, Psychologin an der Karlsuniversität in Prag, bezweifelt die Wirksamkeit eines pauschalen Verbots: "Wenn wir Handys pauschal verbieten, werden die Kinder sie zwar weniger benutzen, aber das bedeutet nicht, dass sie bessere Noten haben werden. Es bedeutet nicht, dass sie mehr miteinander kommunizieren und auch nicht, dass es weniger Cybermobbing geben wird. Das zeigen uns Forschungsergebnisse unserer Kollegen aus Brünn."

Einzelne Länder diskutieren schon lange über ein Social-Media-Mindestalter.

In der tschechischen Bevölkerung kommen die Pläne der Regierung dennoch überwiegend gut an. Laut einer Umfrage unterstützen rund 80 Prozent der Befragten das flächendeckende Handyverbot während Unterricht und Pausen. Je älter die Befragten, desto größer die Zustimmung, skeptischer sind jüngere Eltern und auch - manche Betroffene, wie die Neuntklässlerin Markéta.

"In der Schule sollten Kinder nicht nur Unterricht bekommen. Ich denke, dass wir hier auch lernen, miteinander umzugehen, Beziehungen aufzubauen, Spaß miteinander zu haben, statt dass jeder in seiner eigenen virtuellen Welt abtaucht. Deshalb finde ich das eigentlich eine gute Sache. Gleichzeitig frage ich mich, ob wir Technologien wie der KI nicht besser voraus sein sollten. Ich frage mich, ob das also nicht auch ein Rückschritt in die Vergangenheit ist."

Eine Expertenkommission hat heute Empfehlungen zur Nutzung von Social Media von Kindern und Jugendlichen vorgelegt.

Unter Dach und Fach sind die neuen Regeln noch nicht. Beide Parlamentskammern müssen die Pläne noch besiegeln. Danach dürfte das weitgehende Handyverbot im September kommenden Jahres greifen.

Davon losgelöst überlegt Tschechiens Regierung, ein Social-Media-Verbot für unter 15-Jährige einzuführen. Eine Entscheidung dazu soll Ende des Jahres fallen. Die Regierung orientiert sich dabei an ähnlichen Plänen, wie sie die slowakische Regierung bereits für unter 16-Jährige vorantreibt. Dort streitet die Regierungskoalition noch in den Details über eine gemeinsame Linie. Auch muss geklärt werden, wie die Altersüberprüfung technisch am besten umgesetzt werden kann.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Tschechiens Regierung plant strenge Handyregeln an Schulen | 13.08.2026 | 02:11 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] NEUGEBAUER STÜRZT SICH IN DIE HALBZEIT - AUCH KAUL JETZT GOLDKANDIDAT

Deutschland greift nach der Leichtathletik-Krone - doch Leo Neugebauer und Niklas Kaul könnten sich am zweiten Tag darum streiten, wer sie am Donnerstag im Zehnkampf bekommt.

Der erste Tag endete mit den 400 Metern und die fünfte Disziplin untermauerte, dass dies der Wettkampf der Deutschen sein könnte. Kaul überzeugte schon wieder, in 47,99 Sekunden legte er nach seinen zuvor schon starken Leistungen eine Saisonbestleistung nach und die zweitbeste Zeit über die Stadionrunde in seiner Karriere. Danach tat sich Neugebauer deutlich schwerer, er ging den Lauf zu schnell an und brach am Ende ein, nach 48,81 Sekunden stürzte er über die Ziellinie.

Mit 4483 Punkten bleibt der Tokio-Weltmeister dennoch Erster, Jeff Tesselaar (Niederlande) und Sander Skotheim (Norwegen) sind ihm aber auf 71 beziehungsweise 101 Zähler auf die Pelle gerückt.

Der geschmolzene Vorsprung bedeutet aber nicht, dass der Olympia-Zweite nicht mehr Goldfavorit ist - doch sein Teamkollege dürfte das nun genauso sein. Kaul, der seine Stärken am zweiten Tag hat, liegt mit 4214 Punkten auf einen für ihn zu dem Zeitpunkt sehr starken sechsten Platz.

"Die 400 Meter sind selten schön, aber heute hat es richtig Bock gemacht, weil ich gut drauf bin. Das war die zweitbeste Zeit meiner Karriere und es war ein guter Tag", sagte Kaul im Sportschau-Interview. "Es sind noch fünf Disziplinen zu gehen und es macht einfach Spaß. Aber selbst wenn es 'nur' ein vierter Platz würde, wäre das okay." Doch angesichts seiner Stärke in der zweiten Halbzeit darf das Ziel spätestens jetzt ein ganz anderes Abschneiden sein.

Sportschau-Experte Frank Busemann hatte schon vor dem 400-Meter-Lauf frohlockt, dass es zum deutschen Duell um die Goldmedaille kommen könnte. "Ich habe auf jeden Fall Bock auf den zweiten Tag. Zwei Medaillen für Deutschland wären ein Traum", sagte Neugebauer. "Niklas und ich sind Wettkampftypen, aber das macht uns beide nur besser."

Im Idealfall treibt am Donnerstag - ab 10.33 Uhr geht es mit den 110 Meter Hürden weiter - einer den anderen zu Gold.

In der Frühsession hatte Neugebauer seine Klasse gezeigt, mit 129 Punkten Vorsprung auf den Rest der Konkurrenz ging er in den Hochsprung am Abend - und da war die Nervenstärke des Weltmeisters gefragt. Als die Latte bei 1,96 Metern lag, leistete sich der 26-Jährige bereits zwei Fehler, ihm blieb nur noch eine Chance, um sich eine Enttäuschung zu ersparen - doch die nutzte er im Stile eines Champions. Mit 1,99 Metern beendete er den Wettkampf.

Kaul freute sich im Hochsprung über 2,02 Meter, ärgerte sich aber auch, weil er knapp an 2,05 Metern scheiterte. Zuvor waren dem Weltmeister von 2019 drei Topleistungen gelungen, er lief für ihn gute 11,23 Sekunden über 100 Meter, dann verzichtete er nach starken 7,22 Metern sogar auf den dritten Versuch im Weitsprung, um im Kugelstoßen mit 15,26 Metern eine persönliche Bestleistung zu erzielen.

Neugebauer gelang in der Disziplin sogar die beste Zehnkampf-Weite bei einer EM mit 17,13 Metern. Zuvor hatte der deutsche Rekordhalter mit 7,82 Metern die beste Leistung des Feldes im Weitsprung in die Grube gezaubert und die Führung übernommen. Über 100 Meter musste Neugebauer einen Schreckmoment überstehen, nach dem Start strauchelte er, mit einer Zeit von 10,91 Sekunden rettete er sich aber sogar noch mit einer vernünftigen Leistung ins Ziel.

Deutschland hat aber nicht nur zwei Goldkandidaten, sondern noch einen dritten Athleten am Start, der richtig Spaß hat und macht. Youngster Amadeus Gräber geht mit sehr beachtlichen 4150 Punkten auf Platz 13 in den zweiten Tag, nach 10,79 Sekunden über 100 Meter, 7,23 Metern im Weitsprung, 13,29 Metern im Kugelstoßen und 1,99 Metern im Hochsprung bestätigte er über die Stadionrunde mit 48,31 Sekunden und persönlicher Bestleistung die starken Eindrücke.

Amadeus Gräber zeigt beim Debüt bislang keine Nerven.

Neugebauer ist der Favorit in Birmingham, mit 8730 Punkten führt der Weltmeister die Meldeliste in Birmingham an - gefolgt von Kaul, der in diesem Jahr bereits 8528 Zähler erreichte. Der Schweizer Simon Ehammer verzichtet auf den Zehnkampf und startete in England nur im Weitsprung (und holte dort am Dienstag Silber), so darf der DLV sogar auf zwei Medaillen hoffen. Auch Olympiasieger Markus Rooth (Norwegen) ist nicht dabei.

Die Zehnkämpfer haben am Mittwoch die Hälfte ihrer Disziplinen überstanden. Niklas Kaul, Amadeus Gräber und Leo Neugebauer sprechen nach dem 400-Meter-Lauf im Interview darüber.

Wie ist der Mann mit der positiven Ausstrahlung wirklich? Und was hat Neugebauer zum Weltmeister und Weltbürger gemacht?
                                                ardmediathek

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Leo Neugebauers Zehnkampf in Birmingham - Tag 1 | 12.08.2026 | 22.54 Uhr

----------------------------------------

[2] ARD-DOPINGEXPERTE HAJO SEPPELT: OWEN ANSAH WAR ÜBER KONSEQUENZEN INFORMIERT

Owen Ansah hat bei der Leichtathletik-EM in Birmingham über 100 m historisches Bronze gewonnen - das er aber möglicherweise nachträglich verliert. Nach ARD-Informationen soll er der Nationalen Anti Doping Agentur (NADA) eine Unterschrift unter einem Formular geleistet haben, das ihn sehr wohl über die Konsequenzen einer verweigerten Dopingkontrolle informierte.

Er verspüre "keine Angst", dass er seine Medaille wieder abgeben muss, sagte Ansah, nachdem er am Dienstagabend (11.08.2026) in Birmingham in 10,19 Sekunden zur ersten deutschen 100-m-Medaille seit 40 Jahren gesprintet war: "Ich vertraue auf mein Team, das hinter mir steht. Ich kann das andere nicht beeinflussen. Ich kann nur beeinflussen, wie schnell ich auf der Bahn bin."

Doch der Vorwurf einer verweigerten oder unterlassenen Dopingkontrolle und die daraus möglicherweise resultierende vierjährige Sperre hängen wie ein Damoklesschwert über Deutschlands schnellstem Sprinter. Zumal das Fettgedruckte ganz oben im sogenannten Meldeblatt der Nationalen Anti Doping Agentur (NADA) kaum Raum für Interpretationen lässt.

"Gemäß Art. 2.3 NADA-Code (...) stellt die Umgehung oder die Weigerung oder das Unterlassen ohne zwingenden Grund eines*r Athleten*in, sich nach entsprechender Benachrichtigung einer gemäß anwendbaren Anti-Doping-Bestimmungen zulässigen Probenahme zu unterziehen einen Verstoß gegen Anti-Doping-Bestimmungen dar, der (...) mit einer bis zu vierjährigen Sperre sanktioniert werden kann", heißt es in dem Papier, das ein Sportler bei einer solchen Kontrolle unterschreiben muss, wenn er eine Probe verweigert.

Nach Kenntnis von ARD-Dopingexperte Hajo Seppelt soll der EM-Dritte aus Hamburg ein solches Dokument unterschrieben haben, ebenso wie der Kontrolleur. Anders als behauptet habe Ansah "also damit eigentlich anerkannt, dass ihm bewusst ist, welche Konsequenzen ihm drohen", so Seppelt.

In seinen Augen wird es in möglichen juristischen Auseinandersetzungen auf den im Formular angeführten "zwingenden Grund" ankommen. "Ich kann mir gut vorstellen, dass der Anwalt von Owen Ansah versuchen wird, das auch deutlich zu betonen. Der zwingende Grund könne dann gewesen sein, dass er unbedingt sehr schnell zum Flughafen musste", sagte Seppelt in der Sportschau.

Ansahs Anwalt Rainer Tarek Cherkeh, der auf aktuelle Anfrage der Sportschau zu dem angeblich unterschriebenen Meldeblatt wegen des laufenden Verfahrens derzeit keine weitergehenden Stellungnahmen abgeben wollte, habe seinen Informationen zufolge "auch noch gesagt, dass diesem Dokument noch im Nachgang Informationen beigefügt worden sind unter 'Anmerkungen'", so Seppelt. "Das spielt aber aus meiner Sicht nicht die entscheidende Rolle, weil er eben unterschrieben hat, dass ihm die Konsequenzen klar sind."

Laut NADA-Ermittlungen soll sich der deutsche Rekordhalter (9,98 Sekunden) Anfang Juli geweigert oder unterlassen haben, eine Dopingprobe abzugeben. Deswegen liegt ein Sanktionsbescheid mit dem Vorschlag einer Sperre von vier Jahren vor. Ansahs Anwalt hatte bereits am Freitag (07.08.2026) mitgeteilt, der Hamburger werde den Vorschlag "nicht akzeptieren", durch den sich die Sperre automatisch auf drei Jahre reduzieren würde.

Hiobsbotschaft für Owen Ansah kurz vor der EM: Die Nationale Anti Doping Agentur hat eine Vier-Jahres-Sperre für den deutschen Rekordsprinter vorgeschlagen. Der HSV-Athlet will das nicht akzeptieren.

"Unser Mandant Owen Ansah hat sich zu keinem Zeitpunkt geweigert, eine Dopingkontrolle durchzuführen", hieß es in der Reaktion des Juristen. "Er hat zu keinem Zeitpunkt die Abgabe einer Probe abgelehnt. Owen Ansah hat zu keinem Zeitpunkt gesagt oder den Eindruck erweckt, dass er eine Dopingkontrolle nicht durchführen wolle."

Nach eigenen Angaben war Ansah als Nachrücker ins Starterfeld des Diamond-League-Rennens in Monaco gerutscht. Er habe gerade zum Flughafen aufbrechen wollen, als ein Doping-Kontrolleur außerhalb seines Proben-Zeitfensters um eine Dopingprobe gebeten habe. Er sei unter Zeitdruck gewesen und habe so kurzfristig keine Probe abgeben können, zumal er kurz zuvor die Toilette besucht habe. "Dies habe ich mit dem Kontrolleur besprochen. (...) Zudem wurden keinerlei Konsequenzen aufgezeigt", behauptet Ansah. "Das", so Seppelt, "steht im krassen Widerspruch zu den Informationen, die ich habe."

Die 20-tägige Frist, die Strafe der NADA zu akzeptieren, läuft bereits. Legt der 25-Jährige wie angekündigt Widerspruch ein, landet der Fall vor dem Deutschen Sportschiedsgericht - und wenn es wieder eine Berufung gibt, schließlich vor dem Internationalen Sportgerichtshof CAS in Lausanne. Das bedeutet nicht nur eine Zitter-, sondern auch eine langwierige Hängepartie für den HSV-Athleten - mit möglicherweise fatalen Folgen.

Wie es dazu überhaupt kommen konnte? "Wenn diese Informationen zutreffen, dann wundere ich mich darüber. Mir ist komplett unklar, warum er diesen Fehler begangen hat, der ihn natürlich noch erheblich schädigen und zumindest einen Teil seiner Karriere kosten kann", so Seppelt.

Wird Owen Ansah vier Jahre gesperrt? Die Rechtsprechung sagt das eine, der gesunde Menschenverstand das andere - und ARD-Leichtathletik-Experte Frank Busemann ist fassungslos.

Ansah, der vom Deutsche Leichtathletik Verband (DLV) vorsorglich für die Staffeln nicht berücksichtigt wird, geht bei den kontinentalen Titelkämpfen auch über 200 m an den Start, die am Donnerstag (13.08.2026) beginnen. Mental weiterhin stark, will er im Finale am Freitag das zweite Edelmetall holen: "Ich wollte mit einer Medaille nach Hause gehen, aber ich traue mir auch noch eine zweite Medaille zu."

Die würde den nächsten sportlichen Paukenschlag bedeuten, der aber ebenfalls null und nichtig wäre, sollte die NADA Recht behalten: Dann werden alle Wettkampfergebnisse ab dem Tag der Kontrolle am 9. Juli aberkannt.

Trotz drohender Sperre sprintet Owen Ansah zu EM-Bronze über 100 Meter. Warum? Weil er jedes Störgeräusch meisterhaft ausblendet, meint ARD-Leichtathletik-Experte Frank Busemann.

Dieses Thema im Programm: Sportschau.de | ARD-Dopingexperte Hajo Seppelt zum Fall Ansah | 12.08.2026 | 18:40 Uhr

----------------------------------------

[3] LEICHTATHLETIK-EM: DIE HIGHLIGHTS DES DRITTEN TAGES 

Die Leichtathletik-EM in Birmingham ist in vollem Gange. Sehen Sie hier die Highlights des dritten Wettkampftages.

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] THE BEST PHOTOS OF THE BIG AUGUST SOLAR ECLIPSE

For the first time in more than a century, Spain witnessed a total solar eclipse. The astronomical phenomenon, which was also partially visible in some regions of northern North America, much of Europe, and western Africa, offered an unusual and particularly photogenic sight due to the sun’s position just above the horizon.

The solar corona glows as the moon completely obscures the sun during the total solar eclipse on Arenal Beach in Llucmajor, Mallorca.

The path of totality traversed the northern hemisphere from west to east. Its path began in the Arctic Ocean, north of Greenland, continued west of Iceland, and crossed the North Atlantic. Later, at exactly 8:30 pm central European summer time, the shadow cast by the moon reached the Iberian Peninsula.

People gathered at El Cerro del Tío Pío Park in Madrid to observe the total solar eclipse.

Regions such as Galicia, Asturias, Castile and León, Madrid, Aragon, Catalonia, the Valencian Community, and the Balearic Islands experienced the path of totality, while the rest of the country saw a partial eclipse.

The solar corona glows as the moon completely blocks the sun during the totality phase, as seen from San Asensio in the La Rioja region.

The event lasted about four and a half hours, while the total darkening of the sky lasted just under two minutes, allowing various space agencies to conduct scientific experiments along the path of totality.

Fans of Real Madrid watch the solar eclipse through special glasses before the Teresa Herrera Trophy match between RC Deportivo A Coruña and Real Madrid at Riazor Stadium.

One of the most notable projects involved a NASA mission tracking the moon’s shadow using a WB-57 high-altitude research aircraft that flew at 50,000 feet. A team of scientists sought to gather new data on the dynamics of the solar corona—the sun’s outermost atmosphere—which can only be studied in detail during total eclipses.

The total solar eclipse as observed from Palencia, Spain.

The space agency also brought students from various universities in the US to Iceland and Spain to launch scientific balloons before, during, and after the event. The goal was to analyze how the temporary darkening of the sky caused by the eclipse alters conditions in Earth’s atmosphere, gathering information that will help better understand the effects of these astronomical events on the environment.

Beachgoers view the eclipse in Llucmajor, Mallorca.

Later this month, a partial lunar eclipse will be visible across the Americas, offering new opportunities for researching the cosmos. In the meantime, we have the images of Wednesday’s solar spectacle to gawk at.

The moment following totality of the solar eclipse over the coastal lagoon of La Albufera in Valencia.

Several people watch the total solar eclipse from Arenal Beach in Llucmajor, Mallorca.

People prepare to watch the total solar eclipse from Arenal Beach in Llucmajor, Mallorca.

A man watches the total solar eclipse from the port of Tarragona, in eastern Spain.

A view of the solar eclipse from Segur de Calafell, Spain.

A girl watches the total solar eclipse in the port of Tarragona, in eastern Spain.

The eclipse in the moments following totality, as seen from La Zurriola Beach in San Sebastián.

This story originally appeared on WIRED en Español and has been translated from Spanish.

In Extreme Heat, One Chronic Medical Condition Is More Deadly Than Any Other

A New Brain Surgery Uses Sound Instead of a Scalpel

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] THE WHITE HOUSE IS GOING TO EXPAND ITS AI POLICY

White House officials are almost certain to revise the Trump administration’s new artificial intelligence guidelines and expand its oversight of AI models, according to people familiar with the matter.

The White House announced this month that it had developed an AI framework, where the most powerful models created by US labs would be tested for safety by the federal government before they could be released publicly. The administration has not made the framework public, and reportedly has no plans to do so.

The AI framework currently deals only with so-called closed models developed by the likes of Anthropic and OpenAI. But the framework is expected in the coming months to cover open models, too, a White House official tells Inner Loop.

In short, as soon as open models reach the same “frontier” capabilities as Anthropic’s Mythos-class models and OpenAI’s GPT-5.6, they will be added to the framework and subject to prerelease testing, the White House official says.

The move reflects the White House’s evolving approach to oversight and regulation of the AI sector that has only been increasing in power over the last few months and sparked concerns that models could autonomously hack the Pentagon or global financial markets.

This concern isn’t unfounded: Over several weeks in May and June, OpenAI recently disclosed, a group of models colluded on a secret message board on how to access the internet. After staff shut it down, the models again rebuilt the messaging board and broke out undetected in late July.

While the White House once hoped it could develop guidelines in one swoop of an executive action, the exponential development of AI models has forced officials across the Trump administration to evolve guidelines in real time, the people say.

Aside from the national security concerns, Trump officials are also grappling with the framework leading to a two-tier situation, where if only closed models start getting seals of approval, enterprises might become hesitant to use open models that don't have the same approval, even if they are cheaper.

Some Trump officials have expressed concern that it could paradoxically disincentivize US companies from developing open models. But they privately tell Inner Loop they also recognize that imposing a potential 30-day testing requirement could equally stifle development.

The AI framework remains voluntary for now, according to a White House official, in large part because President Donald Trump has been adamant that formal regulation of the industry would only help China catch up to the US in the AI race.

But the White House has been coming under pressure from other parts of the administration, Inner Loop has learned, to draw up a more robust arrangement with leading AI labs because the current framework is still vague. This, sources suggest, could even result in leading AI labs working as formal partners in testing programs.

A busy night of Democratic and GOP primaries on Tuesday revealed what might be coming down the line for the midterm elections in November.

In the closely watched Wisconsin primary for governor, the democratic socialist candidate Francesca Hong lost to the more moderate candidate David Crowley.

Hong ended up with a little over 300,000 votes, which would have won nearly every previous Democratic primary for Wisconsin governor this century, as Semafor’s David Weigel noted on X. The prevailing view among political operatives is that the midterms will be won and lost on turnout, and Democratic turnout is already looking exceptionally high this year.

Meanwhile, a Trump endorsement has not meant guaranteed success for an increasing number of Republican candidates. In Minnesota, former MyPillow CEO and 2020 election conspiracy theorist Mike Lindell lost to Republican state House speaker Lisa Demuth in Minnesota’s gubernatorial primary, despite Trump’s endorsement.

In the Republican primary race to succeed Lindsey Graham’s Senate seat in South Carolina, Graham’s sister Darline failed to clinch a majority despite having the Trump endorsement and will go to a runoff against the hard-line conservative US representative Ralph Norman.

Without Trump at the top of the ticket, Republican turnout might be depressed, and even if Trump manages to turn out his MAGA base, the Hong result shows that Democrats are clearly animated this midterm cycle. If they remain just as energized in November, it could bode well for Democrats to take majorities in Congress.

This is an edition of Hugo Lowell’s Inner Loop newsletter. Read previous newsletters here.

In your inbox: This is not your average politics newsletter

WiFi-8 is coming—here’s everything you need to know

Big Story: Young runners are becoming freakishly fast

Take our survey: Do you work in tech? We want to hear from you

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] THE BEST WAY TO AVOID DIARRHEA LETTUCE? THIS INDOOR GARDEN

Experts say this summer's main threat of lettuce-borne cyclospora may finally be waning, with investigators having identified the likely culprit as iceberg lettuce sold through Taylor Farms de Mexico. But the fact remains that commercially produced lettuce isn't always safe.

The Food and Drug Administration continues to flag cluster outbreaks of cyclosporiasis and salmonellosis, with a recent cyclosporiasis outbreak possibly tied to parsley and cilantro. If you're not growing your own food, you can never truly know what’s in it or on it.

For almost two years, I have been growing my own organic salad greens and herbs—and even vegetables like beans and zucchini—right in my living room in a Lettuce Grow Farmstand, producing enough food for my family of three to avoid purchasing nearly all our vegetables from the grocery store. Here's what my garden looks like right now:

A full-size setup like Lettuce Grow's is an investment, but one that's likely to pay for itself over time; the water pump and LEDs don't use a noticeable amount of power, and all Farmstands come with their own first round of seedlings and enough nutrients to last a couple of grows.

I have few complaints about the Farmstand other than that it's rarely on sale. (Shown is the Medium Indoor, which has space for 24 plants.)

For a more in-depth look at the growing process and maintenance required with the Farmstand, see my full review. Note that I do mention pest problems, but Lettuce Grow now recommends quarantining and treating seedlings as soon as they arrive, which did solve the problem with my current batch of Lettuce Grow–provided seedlings.

Love WIRED? Add us as a preferred source on Google to see more of us.

AT&T Top Deals: Wireless, Internet, Bundles and More!

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

