=== DAILY BRIEFING - 14.07.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] MARKTBERICHT: HÄLT SICH DER DAX ÜBER 25.000 PUNKTEN?

Die jüngste Entwicklung im Nahost-Konflikt setzt den Aktienmärkten weltweit zu. Die Ankündigung einer neuen Blockade iranischer Häfen durch US-Präsident Trump trieb zudem die Ölpreise in die Höhe.

Die Eskalation des Konflikts zwischen den USA und Iran hält die Börsen weltweit in Atem. Kurz nach neuen US-Angriffen auf Iran hat US-Präsident Donald Trump die Wiederaufnahme der Seeblockade gegen Schiffe angekündigt, die iranische Häfen ansteuern oder von diesen abfahren. Sie soll ab heute Nachmittag US-Ostküstenzeit in Kraft treten. Allen anderen Ländern soll ein "fairer und offener" Zugang zur Meerenge möglich sein, teilte er auf seiner Plattform Truth Social mit.

Trump kündigte zudem an, dass die USA fortan für die sichere Durchfahrt der Meerenge aus "Fairnessgründen" Einnahmen in Höhe von 20 Prozent des Frachtwertes für sich beanspruchen. Dies solle die Kosten, die im Zuge der Sicherstellung der Passage anfallen, kompensieren. Der Prozess und die Umsetzung würden umgehend beginnen, schrieb er weiter. Weitere Details blieben offen, etwa wer genau für den Beitrag aufkommen soll.

Die Ankündigung ließ den Ölpreis auf ein Monatshoch schnellen: Am Rohstoffmarkt verteuerte sich die Rohöl-Sorte Brent aus der Nordsee um 2,6 Prozent auf 85,50 Dollar je Barrel (159 Liter). Das US-Öl WTI notierte 1,6 Prozent fester bei 79,37 Dollar.

Die Aktienmärkte in Asien gaben angesichts der geopolitischen Entwicklungen nach: Der japanische Nikkei und der südkoreanische Kospi liegen 0,6 beziehungsweise 1,9 Prozent im Minus.

Denn auch die Aussagen eines US-Notenbankers sorgen für Verunsicherung. Fed-Gouverneur Christopher Waller hatte angedeutet, dass die Zinsen "in naher Zukunft" angehoben werden könnten. "Die Aussicht auf eine straffere Geldpolitik bei einem gleichzeitigen Energiepreisschock ist selten ein gutes Umfeld für Risikoanlagen wie Aktien", sagte Chris Weston, Analysechef bei Pepperstone.

Investoren blicken deshalb nun umso gespannter auf die erste halbjährliche Anhörung des neuen US-Notenbankchefs Kevin Warsh vor dem Kongress heute und morgen. Dabei dürfte es vor allem um die inflationären Auswirkungen des US-Iran-Krieges und den künftigen Zinskurs der Fed gehen. LSEG-Daten zufolge preisen die Märkte bis zum Jahresende mindestens eine Zinserhöhung um 25 Basispunkte ein.

All das hat der Wall Street zu Wochenbeginn zugesetzt. Der Dow-Jones-Index der Standardwerte schloss 0,3 Prozent tiefer auf 52.499 Punkten. Der breiter gefasste S&P 500 gab 0,8 Prozent auf 7.515 Zähler nach. Der Index der Technologiebörse Nasdaq verlor 1,6 Prozent auf 25.873 Punkte.

Besonders Halbleiterwerte gerieten unter Druck. Der Branchenindex verzeichnete deutliche Verluste, wobei Papiere von SanDisk, Marvell Technology und Intel zwischen 6,1 und 12,6 Prozent einbrachen. Gestützt wurde der Dow Jones hingegen von Energiewerten. Sie profitierten von einem Preissprung beim Rohöl um etwa neun Prozent, der durch Sorgen vor Lieferengpässen in der Straße von Hormus ausgelöst wurde.

Für Bewegung sorgen dürften die heute erwarteten Quartalszahlen der Großbanken Bank of America, Citigroup, Goldman Sachs, JPMorgan und Wells Fargo. Sie markieren traditionell den Auftakt der US-Berichtssaison. Analysten rechnen laut LSEG für das zweite Quartal mit einem Gewinnwachstum der S&P-500-Unternehmen von 23,7 Prozent im Jahresvergleich.

Den DAX hat die jüngste Entwicklung im Nahost-Konflikt am Montag kaltgelassen. Auch Gewinnmitnahmen bei Aktien mit Bezug zu Künstlicher Intelligenz (KI) konnte der deutsche Leitindex abschütteln - am Ende ging er mit einem Plus von 0,2 Prozent bei 25.114 Punkten aus dem Handel. Damit notierte der DAX knapp über der für den kurzfristigen Trend wichtigen 21-Tage-Linie, um die er jüngst pendelte.

"Schnäppchenjäger haben den DAX zurück über die Marke von 25.000 Punkten gekauft", kommentierte Andreas Lipkow, Marktanalyst bei CMC Markets. "Die Käufer blenden die potenziellen Folgen der jüngsten Eskalation im Nahen Osten vorerst aus." Lipkow verwies allerdings auf die wieder steigenden Ölpreise und damit verbundene Inflations- sowie Zinssorgen.

Heute dürfte allerdings auch den deutschen Anlegern erst einmal die Puste ausgehen: Der Broker IG taxiert den deutschen Leitindex zur Stunde bei minus 0,9 Prozent, bei 24.885 Punkten. Damit steht erneut die wichtige Marke von 25.000 Punkten auf dem Spiel.

In den USA läuft die Berichtssaison zum zweiten Quartal an. Die Erwartungen sind ziemlich hoch.

Hohe Lieferkosten kommen Deutschlands größte Containerreederei Hapag-Lloyd zugute: Der Konzern hat wegen gestiegener Transportpreise und zuletzt hoher Nachfrage seine Jahresprognose erhöht. Das teilte das Hamburger Unternehmen in einer Ad-hoc-Mitteilung mit. Hapag-Lloyd erwartet nun einen Gewinn vor Zinsen und Steuern zwischen 0,1 Milliarden und 1 Milliarde Euro, nach zuvor minus -1,3 und 0,4 Milliarden Euro. Die Hapag-Lloyd-Aktie legte im nachbörslichen Geschäft auf Tradegate um vier Prozent zu.

Zwölf US-Bundesstaaten ziehen vor Gericht, um die Übernahme des Hollywood-Urgesteins Warner Brothers durch den Konkurrenten Paramount zu verhindern. Der Zusammenschluss der zwei Schwergewichte werde unter anderem höhere Preise sowie weniger Filme und TV-Sendungen zur Folge haben, kritisierte der kalifornische Generalstaatsanwalt Rob Bonta. Die US-Regierung hatte zuvor den Milliardendeal ohne Auflagen genehmigt. Dem Wall Street Journal zufolge wurde die Übernahme von der Führung des Ministeriums durchgewinkt, bevor die zuständigen Juristen der Behörde eine Empfehlung abgeben konnten.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Börse 6:45 Uhr: Ausblick auf den Tag | 14.07.2026 | 06:33 Uhr

----------------------------------------

[2] FÜNFTER JAHRESTAG DER AHRTAL-FLUT: LERNEN AUS DER KATASTROPHE?

Die Flut im Ahrtal legte schwere Mängel im Katastrophenschutz bloß. Pläne für den Ernstfall fehlten ebenso wie Geräte. Wer dafür Verantwortung trug - und was sich seither geändert hat.

"Was wäre gewesen, wenn…?" Noch heute kann sich Torsten Claesgens diesem Gedankenspiel nicht immer entziehen. Was, wenn er während der Flut und in den Tagen danach eine Drohne hätte steigen lassen können? Er war damals Chef der Freiwilligen Feuerwehr in Ahrbrück. Das Dorf war von der Außenwelt abgeschnitten, die Ahr nicht zu überqueren. Eine Drohne wäre Gold wert gewesen: "Um auf die andere Seite der Ahr zu kommen, um zu schauen: Was ist da los? Wie geht es den Leuten?"

Inzwischen hat die Feuerwehr Ahrbrück eine Drohne. Sie hat jetzt auch ein Quad, um in den Wäldern und Bergen rund ums Dorf schnell voranzukommen. Die Feuerwehrleute sind also besser ausgestattet - nicht nur für Hochwasser, sondern etwa auch für Waldbrände. Bloß: Dafür hat nicht der Staat gesorgt. Drohne und Quad wurden mit Spenden bezahlt.

Die Flutkatastrophe hat viele Mängel im Katastrophenschutz bloßgelegt. Nicht nur im Ahrtal, und nicht nur bei damals relativ neuen Technologien wie Drohnen. Sirenen etwa sind ein seit vielen Jahrzehnten bewährtes Mittel, um Menschen vor Gefahren zu warnen. Aber vor der Flut waren sie vielerorts vernachlässigt. Hier hat sich etwas getan. Seit 2021 wurden in Rheinland-Pfalz mehr als 850 neue Sirenen errichtet, gefördert durch Land und Bund.

Auch einen anderen Mangel hat die Landesregierung behoben: Für die Polizei schaffte sie zwei neue Hubschrauber mit Rettungswinden an. Diese Winden machen den Unterschied, denn mit ihnen können Höhenretter abgeseilt werden. Während der Flut flog unter anderem die Polizei aus dem benachbarten Hessen an die Ahr und rettete viele Menschen von den Dächern ihrer Häuser oder von Bäumen.

Moderne Geräte in ausreichender Zahl sind wichtig. Aber genauso wichtig ist, dass Menschen im Ernstfall planvoll vorgehen können. Am Tag der Flut zeigte eine Warn-App eine Pegelprognose für die Ahr, wie sie noch kein Lebender je gesehen hatte. "Und dann haben mein Vertreter und ich uns mal tief in die Augen gesehen und haben gesagt, dann werden wir jetzt evakuieren", erinnert sich der damalige Feuerwehrchef Claesgens aus Ahrbrück.

Seine Kameraden und er wussten, welche Straßen zu evakuieren waren - und wohin. Viele Bewohner wurden ins ehemalige Bahnhofsgebäude gebracht, bevor die Feuerwehr sich zurückziehen musste, weil auch rund um den Bahnhof das Wasser stieg. Trotz des klugen und mutigen Einsatzes starben in Ahrbrück in der Flut neun Menschen. Viele andere aber überlebten vermutlich gerade deshalb, weil die Feuerwehr im Dorf einen Plan hatte und diesen konsequent umsetzte.

Zum fünften Jahrestag der Ahrtal-Flut erzählt Susanne Jäger vom Tod ihres Vaters, ihrer verzweifelten Suche und der Frage, ob die Katastrophe vermeidbar war.
                                                ard

Ein guter Plan und eine entschlossene Umsetzung - genau das fehlte im Ahrtal insgesamt. Aber wer trägt Verantwortung für die 135 Todesopfer der Ahrtal-Flut? Die Staatsanwaltschaft Koblenz ermittelte wegen des Verdachts der fahrlässigen Tötung gegen den damaligen Landrat des Kreises Ahrweiler, Jürgen Pföhler (CDU) - und stellte die Ermittlungen 2024 ein.

Diese Entscheidung rief viel Kritik hervor - bei der Bevölkerung im Ahrtal, aber auch bei Experten für Katastrophenschutz und Juristen. Worum geht es? Eine Kreisverwaltung ist verantwortlich für den Katastrophenschutz in ihrem Kreis. Sie muss Alarm- und Einsatzpläne aufstellen, die Bevölkerung warnen und kann eine Evakuierung anordnen. Tatsächlich hat die Staatsanwaltschaft festgestellt: "Es gab keine landkreisspezifischen Alarm- und Einsatzpläne, auch keine Evakuierungspläne."

Der Leiter der Staatsanwaltschaft, Mario Mannweiler, erklärte, der Landrat trage dafür politische Verantwortung. Aber es sei nicht nachzuweisen, dass bei einer besseren Organisation und Warnung "der Tod von Menschen verhindert worden wäre". Pföhler selbst hatte die Vorwürfe zurückgewiesen.

Über zwei Jahre lang wurde ermittelt, jetzt ist klar: Eine Anklage soll nicht erhoben werden.

Die Hinterbliebenen der Todesopfer empört die Entscheidung. Simone Willkommen etwa hat ihren Sohn Stevie verloren. Er wohnte in einer Einrichtung für Menschen mit Behinderung in Sinzig, wo die Ahr in den Rhein mündet. Die Flutwelle erreichte Sinzig erst in der Nacht. Stevie könnte vermutlich noch leben, wenn rechtzeitig evakuiert worden wäre. "Ich möchte, dass ein unabhängiges Gericht entscheidet, ob der Landrat schuldig ist oder nicht", sagt Stevies Mutter. Sie glaube an den Rechtsstaat. Es deutet jedoch wenig darauf hin, dass es noch zu einem Gerichtsverfahren kommt.

Der ehemalige Landrat ist heute im Ruhestand, das Land hat seine Pension gekürzt. Er ist aber nicht der einzige Akteur, dessen Verhalten Kritik auf sich zog. Ein Untersuchungsausschuss des Landtags Rheinland-Pfalz hat die Katastrophe aufgearbeitet. Dabei ging es auch um die Verantwortung von Landesbehörden und Landesregierung.

Die Staatsanwaltschaft Koblenz hat entschieden, dass es kein Verfahren wegen zu später und unzureichender Warnungen vor der Flutkatastrophe im Ahrtal geben wird.

Die Spurensuche des Ausschusses hatte politische Folgen: Anne Spiegel (Bündnis90/Die Grünen) war zum Zeitpunkt der Flut als Umweltministerin zuständig für Hochwasservorhersagen. Wenige Monate später stieg sie zur Bundesfamilienministerin auf. Dann wurde bekannt, dass sie kurz nach der Flut in Urlaub gefahren war, aber angegeben hatte, an Sitzungen des Landeskabinetts teilgenommen zu haben. 2022 trat sie als Bundesministerin zurück.

Einige Monate nach Spiegel trat auch Landesinnenminister Roger Lewentz (SPD) zurück. Er geriet unter Druck, als Videos eines Polizeihubschraubers aus der Flutnacht mit dramatischen Bildern von Menschen auf ihren Häusern öffentlich wurden. Im Ausschuss sagten Zeugen aus, darüber sei dem Lagezentrum im Innenministerium noch in der Nacht Bericht erstattet worden. Lewentz hatte stets betont, er habe zu der Zeit noch kein belastbares Lagebild zur Ahr gehabt.

Der Untersuchungsausschuss lud auch zweimal Malu Dreyer (SPD) vor, während der Flut Ministerpräsidentin. Sie sagte mehrfach, sie habe in der Flutnacht keine Kenntnis von der dramatischen Lage gehabt. CDU und AfD warfen ihr vor, keine Verantwortung übernommen zu haben.

Der Untersuchungsausschuss im rheinland-pfälzischen Landtag hat die Arbeit zur Katastrophe im Ahrtal beendet.

Immerhin hat Rheinland-Pfalz den Katastrophenschutz neu organisiert. Seit 2025 gibt es das neue Landesamt für Brand- und Katastrophenschutz in Koblenz mit einer Einsatzzentrale, die alle drei Stunden einen Lagebericht für das Land erstellt. Und der Kreis Ahrweiler hat seit wenigen Wochen einen Alarm- und Einsatzplan - fünf Jahre nach der Katastrophe.

Torsten Claesgens hat natürlich nichts gegen verbesserte Strukturen. Aber genauso wichtig findet er entschlossenes Handeln - so wie an dem Nachmittag, als er die Pegelprognose sah und entschied, zu evakuieren. "Die Frage", sagt er, "muss erlaubt sein: Wenn wir auf diese Idee gekommen sind, als kleine Ortsfeuerwehr, warum dann nicht andere Stellen - auch übergeordnete Stellen?"

Mehr dazu sehen Sie in der SWR Story "Fünf Jahre nach der Ahrtal-Flut: Die Nacht, die blieb..." in der ARD Mediathek.

Dieses Thema im Programm: SWR Fernsehen | SWR Story | 18.06.2026 | 21:00 UhrSWR Fernsehen | SWR Aktuell Rheinland-Pfalz | 18.06.2026 | 21:45 Uhr

----------------------------------------

[3] ANTRÄGE AUF KRIEGSDIENSTVERWEIGERUNG LAUT BERICHT DEUTLICH GESTIEGEN

Die Zahl der Anträge auf Kriegsdienstverweigerung ist weiter steil angestiegen - und hat im ersten Halbjahr 2026 bereits den Vorjahreswert übertroffen. Ein Grund dafür dürfte das Inkrafttreten des neuen Wehrdienstgesetzes sein.

Die Zahl der Anträge auf Kriegsdienstverweigerung ist im ersten Halbjahr 2026 erneut stark gestiegen. Bis zum 30. Juni dieses Jahres seien bereits 5.862 Anträge beim Bundesamt für Familie und zivilgesellschaftliche Aufgaben eingegangen, berichtete das Redaktionsnetzwerk Deutschland (RND) unter Berufung auf eine Sprecherin der Behörde.

Zum Vergleich: Im gesamten Jahr 2025 gab es 3.867 Anträge, 2024 waren es 2.998. Im Jahr 2011, dem Jahr der Aussetzung der Wehrpflicht, wurden laut RND 4.348 Anträge auf Kriegsdienstverweigerung gezählt. Als Hintergrund für den Anstieg werden die angespannte Sicherheitslage und das zum 1. Januar in Kraft getretene neue Wehrdienstgesetz gesehen.

So sollen Freiwillige für den Ausbau der Bundeswehr rekrutiert werden. Sie soll von zuletzt 186.000 aktiven Soldatinnen und Soldaten bis 2035 auf 260.000 wachsen. Gelingt der Ausbau auf Basis der Freiwilligkeit nicht, behalten sich insbesondere die Unionsparteien die Einführung einer Bedarfswehrpflicht vor.

Laut einem Medienbericht haben nur 72 Prozent der angeschriebenen jungen Männer geantwortet.

Die Wehrpflicht war 2011 ausgesetzt worden, ist aber weiter im Grundgesetz verankert. Unabhängig von der Aussetzung der Wehrpflicht bleibt laut dem Bundesamt das Recht bestehen, den Kriegsdienst mit der Waffe aus Gewissensgründen gemäß dem Grundgesetz zu verweigern. Über den Antrag könne entschieden werden, wenn folgende Dokumente vorliegen: ein kurzes Anschreiben mit Unterschrift, ein vollständiger tabellarischer Lebenslauf sowie eine ausführlich und persönlich verfasste Begründung.

Parallel dazu gibt es auch eine Reihe von Menschen, die ihre bereits erfolgte Kriegsdienstverweigerung widerrufen. Die Neue Osnabrücker Zeitung hatte im April berichtet, im vergangenen Jahr sei dies 781 Mal der Fall gewesen, im ersten Quartal dieses Jahres bereits 233 Mal.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Immer mehr Anträge auf Kriegsdienstverweigerung | 14.07.2026 | 05:57 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] FRANKREICH UND SPANIEN IM WM-HALBFINALE - GEWITTER TRIFFT AUF UHRWERK

Frankreich gegen Spanien ist für viele das vorweggenommene Finale. "Die beiden stärksten Teams im Turnier", sagt Spaniens Trainer Luis de la Fuente. Ihre Wege zum Erfolg unterscheiden sich.

Es gibt zwei Metaphern, die Frankreich und Spanien treffend beschreiben. Die eine hat Paraguays Trainer Gustavo Alfaro gefunden, als er über die Franzosen sagte: "Frankreich ist ein Gewitter, und fast alle seine Blitze schlagen ein." Die andere stammt von Ralf Rangnick, seines Zeichens Coach der Österreicher. Er beschrieb die Spanier als "ein fehlerfreies Uhrwerk".

Wenn sich Didier Deschamps' Franzosen und Luis de la Fuentes Spanier am Dienstag (21 Uhr) im Halbfinale gegenüberstehen, prallen unterschiedliche Philosophien aufeinander: Es ist das Duell der besten Offensive (Frankreich hat 16 Tore erzielt) gegen die beste Defensive (Spanien hat ein Gegentor bekommen).

Doch das greift zu kurz. Vielmehr ist es das Aufeinandertreffen der beiden "komplettesten Mannschaften", sagt Professor Daniel Memmert. Er leitet an der Deutschen Sporthochschule in Köln den Masterstudiengang Spielanalyse und hat beide Teams unter die Lupe genommen. "Der zentrale Unterschied zwischen beiden liegt darin, wie sie zu Chancen kommen."

Vize-Weltmeister Frankreich steht einen Tick tiefer, gewinnt Kontrolle über die defensive Stabilität (zwei Gegentore, nur drei Großchancen zugelassen) und die enorm athletischen Akteure in den eigenen Reihen. Um gefährlich zu werden, brauchen "Les Bleus" keine langen Ballbesitzphasen. "Wir werden deshalb sehen, dass Frankreich keine Angst haben wird, Spanien viel Ballbesitz zu geben", sagt Memmert.

Frankreichs Idee: Auf die wenigen Abspielfehler der Spanier lauern und blitzschnell umschalten. Aus der kompakten Defensive heraus stürmen sie nach Ballgewinnen überfallartig nach vorne. Kylian Mbappé (8 Tore), Ousmane Dembélé (5), Bradley Barcola (2) und Desiré Doué (1) lieben es, wenn sie Raum vor sich haben und ihre Endgeschwindigkeit ausspielen können.

Es sind Spieler, die nicht nur jedem Gegenspieler der Welt weglaufen können, sondern auch technisch exzellent und kreativ sind. "Frankreich reicht auch eine halbe Situation, um daraus eine Großchance zu entwickeln." Vor allem Michael Olise, dem Deschamps jegliche Freiheiten einräumt, ist immer für einen genialen Moment gut. Er ist der beste Vorlagengeber des Turniers (5).

Was der besten Kontermannschaft des Turniers weniger liegt: mit langer Ballzirkulation Chancen zu entwickeln. Das war beispielsweise gegen Paraguay zu beobachten. Frankreichs Offensivspiel folgt in solchen Momenten keiner klaren Systematik. "Es ist abhängig von den Einzelaktionen, weniger von gruppentaktischen Mitteln", sagt Memmert.

Werden sie gezwungen, dauernd in die Breite anstatt in die Tiefe zu spielen, sind die Franzosen anfälliger für Abspielfehler oder Eigensinnigkeiten, die zu Ballverlusten führen. In solchen Momenten arbeiten zwar auch die Superstars eifrig zurück, doch die Restverteidigung sei "nicht die absolute Stärke", sagt Memmert.

Europameister Spanien hat weniger individuelle Wucht, dafür seine Stärken in der Struktur, der Kontrolle und dem Spielrhythmus. Anders als beim WM-Titel 2010 spielen die Spanier kein fußballromantisches Tiki-Taka mehr, sondern funktionalen, modernen Positionsfußball. "Der Ballbesitz ist kein Selbstzweck. Es geht darum, die Gegner zu verschieben, Räume zu öffnen und nach Ballverlusten gut abgesichert zu sein", sagt Memmert.

Spanien ist geduldig und nutzt kleine Lücken in der gegnerischen Hintermannschaft durch gezielte Pässe aus. Der entscheidende Spieler ist Rodri. Er organisiert die Angriffe, den ersten Aufbau, bestimmt das Tempo und positioniert sich so, dass er für seine Innenverteidiger anspielbar ist. Was bei ihm oft übersehen wird: Rodri schützt die zentralen Konterräume, organisiert also ständig die Restverteidigung.

Ein dichtes Netz aufzubauen und nach Ballverlusten geordnet zu stehen, darin ist Spanien so gut wie keine andere Mannschaft. Aber nicht unfehlbar. Dass die "Furia Roja" schlecht organisiert ist, ist unwahrscheinlich, kam aber in diesem Turnier vor. Beispielsweise im Achtelfinale gegen Portugal und im Viertelfinale gegen Belgien.

Gegen die explosiven Franzosen führen solche Fehler in der Regel zu einem Gegentor. Auch das Offensivspiel der Spanier ist nicht frei von Schwächen. Die territoriale Dominanz bedeutet nicht automatisch, dass sie Chancen kreieren. Der Ballzirkulation fehlt es phasenweise an Effizienz.

Zwei Kardinalfragen bestimmen laut Memmert dieses Halbfinale. Erstens: Kann Spanien seine Ballverluste, die es geben wird, so kontrollieren, dass Frankreich nicht in die offenen Räume hineinspielen kann? Und zweitens: Kann Frankreich in den längeren Defensivphasen, die es ebenso geben wird, genug Entlastung schaffen oder werden die Franzosen von der iberischen Kontrolle erdrückt?

"Spanien muss einen Tick mehr Dinge richtig machen, um zu gewinnen", sagt Memmert. Er sieht "Les Bleus" hauchdünn im Vorteil, weil ihre individuelle Qualität derart herausragend ist und sie Ausfälle aufgrund der Breite und Tiefe des Kaders besser kompensieren können.

Es ist das Spiel, auf das viele gewartet haben: Europameister Spanien trifft auf Vize-Weltmeister Frankreich. Ein Duell gespickt mit Superstars. Aber welches Team ist stärker? Der Vergleich.

Verbal haben beide Teams vor dem Duell übrigens die Rollen getauscht. Die Spanier geben sich sehr forsch: "Wenn jemand Angst haben sollte, dann sie", sagte Superstar Yamal. Mbappés Ansage fiel eher zurückhaltend aus. "Starke Mannschaften sind diejenigen, die gewinnen."

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | "Gewitter Frankreich gegen Uhrwerk Spanien" | 13.07.2026 | 17.29 Uhr

----------------------------------------

[2] WM 2026: FRANKREICH UND SPANIEN IM HEAD-TO-HEAD-VERGLEICH

Es ist das Spiel, auf das viele gewartet haben: Europameister Spanien trifft auf Vize-Weltmeister Frankreich. Ein Duell gespickt mit Superstars. Aber welches Team ist stärker? Der Vergleich.

Es ist soweit: Frankreich trifft im WM-Halbfinale (Dienstag, 21 Uhr) in Dallas auf Spanien. Ein Halbfinale, das wie ein Finale klingt. Kylian Mbappé, Lamine Yamal, Ousmane Dembélé, Dani Olmo, Michael Olise, Rodri - die Liste der Superstars in diesem Spiel ist so klangvoll wie lang. Hier kommt der Head-to-Head-Vergleich vor der Partie.

Mike Maignan (AC Mailand) gegen Unai Simón (Athletic Bilbao) - ein knapper Erfolg für den Spanier.

Maignan ist bekannt dafür, mit starken Reflexen vermeintlich unhaltbare Abschlüsse zu parieren - so kam er zu seinem Spitznamen "Magic Mike". Und der Keeper vom AC Mailand hat noch eine Stärke: In seiner Profi-Karriere hat er 17 Strafstöße abgewehrt, einen davon im dritten Gruppenspiel gegen Norwegen. Im laufenden Turnier hat der 31-Jährige vier Mal zu null gespielt, nur zwei Gegentore bekommen. Unterboten wird er nur von einem: Unai Simón. Fünf Mal zu null, ein Gegentor, 90 Prozent der Torschüsse pariert. Bis zum Kopfballtreffer von Belgiens Charles De Ketelaere blieb er 649 WM-Minuten ohne Gegentreffer. Damit stellte er den ewigen Rekord des Italieners Walter Zenga ein. Und dennoch sind diese Zahlen etwas irreführend: Beide Torhüter bekamen wenig zu tun, konnten sich selten auszeichnen. Eigentlich ein torloses Unentschieden, aber weil Simón einmal weniger hinter sich greifen musste: Punkt für Spanien.

Jules Koundé (FC Barcelona) gegen Pedro Porro (Tottenham Hotspur) - leichter Vorteil für die Iberer.

Koundé ist schnell, technisch versiert, schaltet sich gerne nach vorne ein, allerdings blieb er bisher ohne Vorlage. Seine Flanken sind eher harmlos. Defensiv ließ der Verteidiger vom FC Barcelona nichts zu. Genau wie Porro, der aber schon acht Torschüsse aufgelegt hat und gegen Österreich sein erstes Länderspieltor erzielte - mit dem Kopf, was bei Porros Größe von 1,73 Metern beachtlich ist. Beide spielen ein gutes Turnier. Doch der Iberer setzt mehr Akzente. Punkt für Spanien.

William Saliba (FC Arsenal) gegen Aymeric Laporte (Athletic Bilbao) - der Franzose punktet.

Saliba ist mit einem Marktwert von 100 Millionen Euro der wertvollste Innenverteidiger der Welt. Der Mann vom englischen Meister FC Arsenal präsentiert sich gewohnt souverän und passsicher. Doch seine Zweikampfwerte (durchschnittlich 58 Prozent gewonnene Zweikämpfe) sind etwas schwächer als die von Laporte (61 Prozent). Doch der 32-jährige Laporte von Athletic Bilbao hat einen entscheidenden Nachteil: Seine Endgeschwindigkeit ist geringer als die von Saliba. Das kann im Duell mit Mbappé und Co. zum Problem werden. Punkt Frankreich.

Dayot Upamecano (FC Bayern München) gegen Pau Cubarsi (FC Barcelona) - knapper Vorsprung für den Franzosen.

Upamecano war in der Vergangenheit immer wieder für Wackler und eine gewisse Tollpatschigkeit bekannt. Nicht aber in dieser Saison beim FC Bayern und auch nicht bei diesem Turnier. Der 27-Jährige ist eine sichere Bank: schnell, robust, ruhig. Cubarsi gehört mit 19 Jahren die Zukunft. Er spielt kaum Fehlpässe und verlor bisher nur drei Kopfballduelle, eins allerdings gegen Belgiens De Ketelaere, das zum einzigen Gegentor führte. An die Klasse von Upamecano kommt er (noch) nicht heran. Punkt Frankreich.

Frankreich gegen Spanien ist für viele das vorweggenommene Finale. "Die beiden stärksten Teams im Turnier", sagt Spaniens Trainer Luis de la Fuente. Ihre Wege zum Erfolg unterscheiden sich.

Lucas Digne (Aston Villa) gegen Marc Cucurella (Real Madrid) - klarer Punkt für Spanien.

Digne ist der unspektakulärste und am wenigsten populäre Spieler in der Startelf Frankreichs. Etwas überraschend ist er aber auch der zweikampfstärkste Franzose dieser WM (68 Prozent). Offensiv hatte er seine Momente, schlug nach Dembélé die meisten Flanken und traf gegen Marokko die Latte. An die Offensivpower seines Gegenübers reicht das aber nicht heran. Cucurella hat zwei Tore vorbereitet und das Eigentor Saudi-Arabiens beim 4:0 eingeleitet. Von elf Turniertoren Spaniens fielen neun über links, Cucurella hat daran einen wesentlichen Anteil. Und bei all dem ließ er defensiv nicht viel anbrennen. Dieser Punkt geht an Spanien.

Adrien Rabiot (AC Mailand) gegen Rodri (Manchester City) - Punkt für Spanien.

Adrien Rabiot fliegt bei der "Équipe Tricolore" immer ein klein wenig unter dem Radar hinter den begnadeten Offensiv-Spielern. Dabei spielt der 31-Jährige eine starke WM und ist in der französischen Auswahl unverzichtbar. Alleine: In diesem Vergleich reicht das nicht. Rodri auf spanischer Seite ist das Gehirn der Iberer, ein begnadeter Taktgeber, der absolute Weltklasse verkörpert und auch jetzt wieder eine überzeugende WM spielt. Daher: Punkt Spanien.

Aurélien Tchouaméni (Real Madrid) gegen Pedri (FC Barcelona) - der nächste Punkt für Spanien.

Zwei Spieler, die unterschiedlicher kaum sein könnten. Auf französischer Seite der zweikampfstarke Abräumer von Real Madrid, der mit seinen 1,88 Metern die Defensive stabilisiert. Didier Deschamps hält Tchouaméni für einen kompletten Spieler, dessen Reife ihm imponiert. Die Frage ist, ob er nach Muskelbeschwerden fit ist. Auf spanischer Seite der technisch brillante Kreativspieler vom FC Barcelona. Pedri gehört zu Spaniens Top-Stars, bereitete bei dieser WM die meisten Abschlussaktionen der Iberer vor, nämlich elf. Er ist besser im Turnier, deshalb: Punkt für Spanien.

Gut möglich allerdings, dass wie gegen Belgien Fabián Ruiz im spanischen Mittelfeld aufläuft und sich nicht mit Tchouaméni, sondern mit Manu Koné konfrontiert sieht. Für diesen Fall wäre es eher ein Unentschieden.

Michael Olise (FC Bayern München) gegen Dani Olmo (FC Barcelona) - der Franzose punktet.

Zwei herausragende Spielmacher, die Räume erkennen, die nur wenige sehen. Wie Olmo im Achtelfinale gegen Portugal nach wenigen Minuten Stürmer Mikel Oyarzabal mit einem direkten und perfekt temperierten Zuspiel bedient hatte - Weltklasse. Oyarzabal schob den Ball vorbei, weshalb Olmo sein Vorlagenkonto nicht aufbessern konnte (1). Olise profitiert in dieser Hinsicht von seinen herausragenden Kollegen und führt diese Statistik mit fünf Assists an. Er ist das Puzzlestück, das Frankreichs Offensive komplettiert. Mitspieler bezeichnen ihn als "Genie". Allein ein Treffer fehlt ihm noch. Sein Seitfallzieher gegen Schweden war ein Gemälde. Nicht nur wegen Szenen wie dieser: Olise gehört trotz seiner ruhigen Erscheinung zu den spektakulärsten und besten Spielern der WM. Punkt für Frankreich.

Desiré Doué (PSG) gegen Alex Baena (Atlético Madrid) - der flinke Franzose macht den Punkt.

Ein Tor, eine Vorlage - in dieser Hinsicht ist das Duell der beiden Flügelspieler ausgeglichen. Doch Doué ist der flinkere, dribbelstärkere und wirkungsvollere Spieler. Das harte Achtelfinal-Duell gegen Paraguay hat er mit einem seiner berüchtigten Dribblings mehr oder weniger im Alleingang entschieden, als er den entscheidenden Elfmeter rausholte. Solche Aktionen fehlen Baena. Ja, er ist einsatzfreudig, aber weitaus weniger brillant und spielentscheidend. Punkt für Frankreich, auch dann, wenn der extrem schnelle Bradley Barcola für Doué von Beginn an randürfte.

Ousmane Dembélé (PSG) und Lamine Yamal (FC Barcelona): ein knappes Duell, das für Frankreich ausgeht.

Eigentlich eine knifflige Angelegenheit. Beide, Ousmane Dembélé und Lamine Yamal, sind Weltspitze, keine Frage, aber bei dieser WM überzeugt vor allem Dembélé. Der PSG-Star ist der kongeniale Partner von Superstar Kylian Mbappé und hat bereits fünf Treffer erzielt. Herausragend dabei sein Dreierpack gegen Norwegen. Yamal hingegen steht bislang erst bei einem Treffer. Starke Leistungen (Saudi-Arabien) wechseln sich noch zu häufig mit durchschnittlichen Leistungen (Uruguay) ab. Daher gibt es beim Duell dieser Weltstars einen Punkt für Frankreich.

Kylian Mbappé (Real Madrid) gegen Mikel Oyarzabal (Real Sociedad San Sebastián) - der französische Superstar macht das Rennen.

Mikel Oyarzabal in allen Ehren - der Angreifer hat bei dieser WM schon starke vier Treffer erzielt - aber dieser Vergleich geht natürlich klar an Frankreichs Superstar Kylian Mbappé. Der Angreifer von Real Madrid spielt eine überragende WM, führt die "Équipe Tricolore" an und hat bereits unglaubliche acht Tore auf seinem Konto. Er entscheidet Spiele mit einem genialen Moment, wie gegen Marokko. Es ist bislang die WM des Kylian Mbappé, nun will der Superstar die Franzosen ins Finale führen. Klarer Punkt Frankreich.

Frankreich gewinnt dieses Head-to-Head-Duell gegen Spanien knapp mit 6:5. Die mit Weltklasse-Fußballern gespickte Offensive der "Équipe Tricolore" übertrumpft die herausragende Defensive der "Furia Roja". So oder so: Diese elf Duelle versprechen Spektakel und machen Lust auf dieses Halbfinale.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | "Frankreich gegen Spanien - der Weg beider Teams ins Halbfinale" | 11.07.2026 | 20.28 Uhr

----------------------------------------

[3] WM-HALBFINALE: DÉJÀ-VU-ALARM - SCHEITERT ENGLAND AN MESSI WIE EINST AN MARADONA?

1986 wurde England bei der WM von Ausnahmespieler Diego Maradona eliminiert. 40 Jahre später droht den "Three Lions" ein ähnliches Schicksal. Der Maradona von einst heißt heute Lionel Messi.

Fußball ist ein Mannschaftssport, soweit die Definition, auf die sich alle einigen können. Elf gegen elf, der Bessere möge gewinnen. Manchmal, in besonderen Momenten, wird diese Definition aber außer Kraft gesetzt. Dann mutiert diese schöne Sportart zu einem Einzelsport - im besten Sinne.

Zu bewundern gibt es das bei dieser Fußball-WM aktuell, wenn die argentinische Nationalmannschaft auf dem Rasen steht. Eigentlich sehen die Zuschauerinnen und Zuschauer dann elf Männer, in weiß-blaue Jerseys gekleidet. Aber eigentlich gilt der Blick nur einem: Lionel Andrés Messi. Dem Ausnahmespieler, dem Alles-Überstrahler, dem Spiele-Alleine-Entscheider.

Im zweiten Halbfinale der WM treffen England und Argentinien aufeinander. Von Anstoßzeit bis TV-Übertragung - hier gibt es alle Informationen.

17 Tore hat die "Albiceleste" schon erzielt, alleine acht davon gehen auf das Konto des Kapitäns der Südamerikaner. Der zweit-"beste" Angreifer nach Messi? Lautaro Martinez mit zwei Treffern. Fußball als Einzelsport, Messi macht es möglich.

Lange nicht mehr hat ein Spieler eine Mannschaft so durch ein Turnier getragen wie der mittlerweile schon 39 Jahre alte Superstar. Argentinien ohne Messi? Unvorstellbar. Was Erinnerungen weckt an eine andere, ganz besondere WM eines anderen, ganz besonderen Spielers.

Denn schon 1986 wurde die "Albiceleste" von dem Mann mit der Rückennummer 10 durch das Turnier getragen. Sein Name: Diego Armando Maradona. Wohl noch nie zuvor und nie wieder danach war ein Spieler so ausschlaggebend für den Erfolg eines Teams. Es war die WM des Maradona.

Fünf Treffer erzielte der Ausnahmekönner dereinst, dazu kamen noch fünf Vorlagen. Die letzte davon ist aus deutscher Sicht die bekannteste (und schmerzlichste) - vollendet wurde sie von Jorge Burruchaga. "Halt ihn, Toni, halt ihn" - Harald "Toni" Schumacher hielt ihn nicht. Argentinien war zum zweiten Mal Weltmeister, Maradona sei Dank.

Messi tritt bei dieser WM in die Fußstapfen des großen Maradona. Klar, schon beim WM-Titel 2022 war Messi in überragender Form, sein Team um ihn herum unterstützte ihn aber mehr als bei dieser Endrunde. 2026 ist Argentinien noch mehr eine "One Man Show". Gibt es dafür wie 1986 den WM-Titel?

Im Weg steht am Mittwoch im Halbfinale (ab 21 Uhr live im Ersten) dazu erst einmal England, das nach dem ersten WM-Titel seit 1966 lechzt. England? Die "Three Lions" wissen ganz genau, wie es ist, gegen einen Einzelkönner auszuscheiden.

1986 trafen sie im Viertelfinale auf Argentinien. Es folgten die "Hand Gottes" und das WM-Tor des Jahrhunderts, als sich Maradona in der eigenen Hälfte den Ball schnappte und ihn bis zum englischen Tor nicht mehr abgab. Wer an die WM 1986 denkt, denkt vor allem an dieses Spiel und diese beiden Treffer. Spätestens da war der "Mythos Maradona" geboren.

England musste die Heimreise antreten, geschlagen von einem einzigen Spieler. Im Halbfinale am Mittwoch droht den "Three Lions" nun das Déjà-vu. Messi gegen England, wie einst Maradona gegen England. Jude Bellingham und Co. werden alles daransetzen, dass sich die Geschichte nach 40 Jahren nicht wiederholt. Oder wird am Mittwoch in Atlanta Fußball erneut zum Einzelsport?

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | England und Argentinien - der Weg beider Teams ins Halbfinale | 12.07.2026 | 23.36 Uhr

Live-Ticker und Audiostream

12.07.2026 • 13:59 Uhr

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] HOTELS.COM COUPON CODES FOR JULY 2026

Traveling can be complicated, especially if you’re planning a last-minute trip. Hotels.com has hotel deals at thousands of hotels around the world, plus special members-only pricing when you join the free OneKey rewards program. You can save on flights and transportation, too, so everything you need for your next trip is ready to go on Hotels.com. It’s easy to find a place to stay, and save some major cash in the process, especially with this Hotels.com coupon.

Right now, Hotels.com OneKey members can get up to 30% off their stay with deals on hotels or hotels bundled with flights. Savings get better the higher your membership tier, but even the free membership offers great pricing to guarantee a great trip before it even starts. But while Hotels.com deals are amazing on their own, nothing beats the savings you can get with a good old-fashioned coupon for Hotels.com.

If summer travel is on your horizon, be sure to check out Hotels.com’s Summer Sale flash deals and sales, which include: up to 50% off limited-time deals on select hotels for summer, up to 40% off popular hotels, hotels under $250, last-minute weekend getaways, and more. So whether you want to get away to Las Vegas, Orlando, or somewhere in between, there’s a discounted summer stay waiting for you.

Be sure to check out Hotels.com often for a wide selection of Hotel.com coupons and other deals available for booking in 2026 and beyond. So whether you’re planning your next hotel stay for summer vacation, or need to book transportation for that upcoming wedding, a Hotels.com coupon can help you save on your next vacay.

Now’s the time for a vacation, wouldn’t you agree? Well, you’re in luck—you can get up to an extra 10% off select hotels in the US, Canada, or Mexico, using Hotels.com coupon code SUMMER10. To get this hefty discount on summer stays, just book by June 8 and stay by August 31. (Maximum discount of $150.) Plus, Hotels.com is here for any World Cup bookings, with a whole page of offers in the top soccer destinations: for Soccer Fans in Atlanta, Boston, Dallas, and more around the world.

I’m always looking to become more spontaneous. But it’s difficult when booking at the last minute can be confusing or pricey. Not on Hotels.com, though! You can save 20% or more on spontaneous city breaks and last-minute getaways when you book travel within the next two weeks with these Hotels.com offers.

Don’t know what to get the travel bug in your life? While planning a surprise vacay for them may not be the most practical gift, a Hotels.com gift card can be a thoughtful way to help ease the financial burden of their next vacation. Plus, you can save 10% when you buy a Hotels.com gift card of $150 or more.

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] BOSE PROMO CODE: 40% OFF FOR JULY 2026

If you hate hearing the sound of the world around you, Bose products are for you. And WIRED has Bose coupon codes to help you save. The brand pioneered active noise cancelling headphones, and has remained a pioneer in providing sonic peace to everyone that can afford the brand’s high-end products. Now you can get Bose discounts off some of our favorite speakers, soundbars, headphones, and other audio devices from the brand, including top picks like its wireless earbuds and over-ear noise canceling headphones.

Bose makes some of our favorite WIRED-tested headphones. And lucky for you, Bose is heavily discounting some of our favorite models. We at WIRED love open earbuds, and gave these a 7/10 rating because of their innovative, small, and comfy design.

The way it works is that you sign up with your email. The Bose coupon will be sent within 30 minutes, and it can be used for a maximum discount of $100. Other exclusions may apply. Please see email for full terms and conditions of this offer.

If you’re a teacher or going to school, you’re also likely able to get another discount from the MIT-owned brand. Eligible students and teachers can claim $30 off on Bose orders over $199, you just need to verify your status via ID.me. This is a great way to snag a discounted pair of headphones for working in your school library, or working out in the gym after work as a professor.

Veterans and active military personnel, nurses, medical personnel, hospital employees, and other first responders can claim $30 off on Bose orders over $199. They also just need to verify their status via ID.me.

When you buy from Bose.com, you have the option to create a My Bose account where you can easily manage orders, register products, view your warranty status, and enjoy exclusive offers just for My Bose members. If you like the brand and plan to continue to buy its products, it might be worth it to sign up.

Check back often to snag rotating Bose coupon codes and deals. Otherwise, the best times to buy Bose products are when major sales days are running. You can find discounts during Black Friday, Cyber Monday, Prime Day, and more.

We on the WIRED Reviews team are huge fans of Bluetooth speakers. They are ultraportable, able to venture into the world, and withstand rugged conditions like a sandy beach or a steamy Airbnb jacuzzi. They provide worry-free connection to any smartphone, and the top options offer sound that meets or beats the average smart speaker. We think every person should probably have one on hand. Although some can be pricey, the Bose SoundLink Micro is an already affordable Bluetooth speaker, made even cheaper with this $30 discount. At only $100 now, we recommend scooping up this Bose deal before summer.

If you’re in the market for new audio tech but don’t have the budget to match, try Bose certified refurbished items. With these refurbished items, each Bose product is thoroughly inspected, tested, and restored to like-new condition, and has a one year warranty. Some of the best refurbished tech on discount right now include Bose QuietComfort Ultra Headphones for $199 at a $230 discount and refurbished Bose Solo Soundbar 2 at $99. Be sure to check out all the great Bose refurbished tech at great discounts right now!

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] B&H PHOTO PROMO CODES AND DEALS THIS JULY 2026

B&H Photo is one of our favorite places to shop for camera gear. If you’re ever in New York, head to the store to check out the giant overhead conveyor belt system that brings your purchase from the upper floors to the registers downstairs (yes, seriously, here’s a video). Fortunately B&H Photo’s website is here for the rest of us with some good deals on photo gear we love.

B&H Photo has plenty of great deals, including Nikon's brand-new Z6III full-frame mirrorless camera for $2,196.95 ($300 off). The Z6III (8/10, WIRED Recommends) is a huge update for the Z6 line, and a great all-around camera for Nikon fans. There are also great deals like the Nikon Zf (8/10, WIRED Recommends) full frame mirrorless camera for $200 off, or the Nikon Z8 for $600 off.

Not in the market for the latest Nikon cameras? There are plenty of other deals, like our favorite action camera, the GoPro Hero 13 for $70 off (7/10, WIRED Recommends), and Sony’s a7R V full frame mirrorless camera for $400 off.

Not sure what to get the tech or photography lover in your life this holiday season? A B&H gift card is a gift people on your list will actually want. B&H has tech for every person in your life, with hundreds of models of cameras, computers, projectors, and more.

One of the many perks of B&H Photo is their generous free shipping policy. Most orders at B&H over $49 qualify for free expedited shipping to the lower 48 states. The savings just keep coming, as most items totaling under $49 also qualify for free standard shipping in the contiguous US. If for some reason your order doesn't qualify for free shipping, you can review alternative shipping options during checkout—full shipping policy details can be found here.

Like most retailers, B&H Photo offers some of their best deals of the year during Black Friday and Cyber Monday, but that doesn’t mean there aren’t other ways to save outside of this sale period. There’s still time to jump on extended holiday sales, with up to $300 24-hour camera discounts, and featured price drops across all accessories. While there may not be any B&H promo codes available at the moment, there are plenty of other ways to save at B&H.

If you’re a student with an EDU email, sign up for B&H Photo’s student discount program, which offers free shipping on most orders and exclusive discounts.

B&H Photo also deals in used and refurbished gear. Deals (and conditions) vary, and I have never purchased a used item this way, but if you’re looking to save some money, that’s another way to go.

The B&H Photo Deal Zone is one of the best ways to save on your camera and tech purchases. With new, rotating deals updated and added everyday, this is the place to find the best, limited-time prices on B&H Photo gear. Whether you’re in the market for a discounted Lenovo tablet or a Logitech wireless mouse, B&H Photo has the best deals online in one place, making shopping for discounted tech easier than ever.

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

