=== DAILY BRIEFING - 14.05.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] UKRAINE-KRIEG: MASSIVE RUSSISCHE ANGRIFFE IN DER NACHT

Russland hat die Ukraine in der Nacht erneut mit hunderten Drohnen und Raketen angegriffen. Wieder gibt es Tote und Verletzte. Laut ukranischen Angaben war es einer der längsten Angriffe seit Kriegsbeginn.

Wenige Tage nach einer kurzzeitigen Waffenruhe hat Russland die Ukraine mit einem der längsten Luftangriffe in mehr als vier Jahren Krieg überzogen. In der Nacht wurde erneut Luftalarm im ganzen Land ausgelöst. Nach Angaben des ukrainischen Militärs schoss Russland dabei mit mindestens 675 Drohnen und 56 Raketen.

Die Militärverwaltung der Hauptstadt zählte demnach zunächst 31 Verletzte und einen Toten in Kiew. Medienberichten zufolge wurden mehrere Gebäude beschädigt, aus den Trümmern eines eingestürzten Wohnhauses seien Sanitätern zufolge zehn verschüttete Menschen geborgen worden. Laut Rettungskräften gabe es sieben weitere Verletzte im Umland.

US-Präsident Trump hat einen diplomatischen Erfolg im Ukraine-Krieg verkündet.

Heftiger Beschuss wurden auch aus den Regionen Charkiw, Odessa und Sumy gemeldet. Ziel in Odessa seien unter anderem Häfen und Eisenbahnanlagen gewesen, teilt der stellvertretende Ministerpräsident Olexij Kuleba mit.

Schon den ganzen Mittwoch über hatte die russische Armee Drohnenangriffe auf die Ukraine geflogen, wobei solche Attacken über Tag ungewöhnlich sind. Präsident Wolodymyr Selenskyj sprach von mehr als 800 Drohnen. Mindestens sechs Menschen seien getötet und Dutzende verletzt worden. Selenskyj bezeichnete die Angriffe als "Terror".

Dieses Thema im Programm: NDR info | Nachrichten | 14.05.2026 | 06:00 Uhr

----------------------------------------

[2] US-PRÄSIDENT TRUMP BEI CHINAS XI: "WELT SCHAUT AUF DIESES TREFFEN"

In Peking hat der Staatsbesuch von US-Präsident Trump begonnen. Trump und Chinas Staatschef Xi wollen über viele Themen sprechen - von Handel bis Sicherheitspolitik. Hoffnungen hat dabei auch die deutsche Wirtschaft.

Es sind pompöse Bilder zum Auftakt: Gegen 10 Uhr Ortszeit empfängt Xi seinen Staatsgast aus Washington vor der Großen Halle des Volkes. Mit militärischen Ehren und hunderten jungen Chinesinnen und Chinesen, die begeistert die Fahnen Chinas und der USA schwenken. Die Eingangsstatements anschließend - betont freundlich.

"Das war eine Ehre, wie ich sie selten zuvor erlebt habe. Wir haben eine großartige Beziehung", sagte Trump. "Wann immer es Probleme gab, haben wir die zusammen ausgeräumt. Wir haben uns angerufen und die Probleme gelöst."

"Die ganze Welt schaut auf dieses Treffen", sagte Xi. "Die Welt verändert sich gerade so stark wie lange nicht, es sind turbulente Zeiten. Die Weltgemeinschaft ist am Scheideweg", sagte er. "Die Frage ist, ob wir diese Herausforderungen zusammen angehen und der Welt Stabilität geben können."

Was bei den Verhandlungen in Peking herauskommen wird, das ist noch völlig offen. Klar ist aber: Dass der US-Präsident in der Stadt ist, das ist Thema, in den chinesischen Medien, in den sozialen Netzwerken und auch auf der Straße. Hunderte Schaulustige warteten am Abend vor Trumps Hotel in Peking, reckten ihre Handys in die Höhe, um seine Ankunft zu filmen.

Einer von ihnen ist Herr Dong. Er sagte dem chinesischen Staatsfernsehen: "Ich glaube, die jüngsten Entwicklungen an den Aktienmärkten sagen uns etwas." Es gebe viele Möglichkeiten für Zusammenarbeit zwischen den beiden Ländern, insbesondere in den Bereichen Technologie, KI und Halbleiter, ergänzte er. "Das würde unseren Beziehungen zugutekommen und auch die technologische Entwicklung weltweit fördern."

Seit seiner Rückkehr ins Amt erlebt US-Präsident Trump, dass seine Druckmittel gegen China nur bedingt wirken.

Eine ganze Reihe an Techbossen begleitet den US-Präsidenten auf dieser Reise, darunter Tesla-Chef Elon Musk, NVIDIA-CEO Jensen Huang und Apple-Boss Tim Cook. China solle sich der US-Wirtschaft öffnen, erklärte Trump vor dem Start des Treffens.

Dabei geht es nicht nur um Tech-Unternehmen - die USA hoffen unter anderem auch auf Verkäufe von Boeing-Flugzeugen und großen Mengen an Sojabohnen. Wegen des Handelskriegs hatte China die zuletzt vermehrt aus Brasilien und nicht mehr aus den USA bezogen.

Jim Sutter, Geschäftsführer des U.S. Sojabohnen Export Council, fordert da eine Umkehr. "Wenn sie anbauen, wollen sie sicher sein, dass sie einen Absatzmarkt haben", sagte er. Er spüre den aufrichtigen Wunsch, dass sich die Beziehungen zwischen China und den USA auf Regierungsebene und wirtschaftlicher Ebene verbesserten. "Ich glaube, es herrscht die Erkenntnis, dass wir ‚gemeinsam besser‘ sind."

Dass China und die USA ihren Handelskonflikt zumindest entschärfen, darauf hofft auch die deutsche Wirtschaft. Denn viele deutsche Unternehmen drohen im Ringen der beiden Großmächte Schaden zu nehmen, sagt Oliver Oehms, Geschäftsführer der deutschen Auslandshandelskammer in China. "Die Gefahr ist virulent", sagte er. "Wir haben verschiedene Exportkontrollmaßnahmen auf beiden Seiten, bei denen sich deutsche Unternehmen gelegentlich in einer Sandwich-Position wiederfinden."

China hat im Zollstreit mit den USA schnell Gegenmaßnahmen ergriffen. Was könnte Peking noch einbringen?

Immer wieder neue Export-Regeln und Beschränkungen - das habe nicht nur chinesische und US-amerikanische Unternehmen getroffen. Auch deutsche Firmen müssten sich durch den Dschungel an Regularien kämpfen. Immerhin: Seit dem letzten Treffen von Xi und Trump vor gut einem halben Jahr stehen die Zeichen wieder auf Deeskalation - fürs erste zumindest.

Man wolle optimistisch sein und davon ausgehen, dass der Burgfrieden, von dem man profitiert habe, verlängert wird, sagte Oem. "Da wäre schon viel gewonnen, wenn's dazu käme." Mit einem großen Wurf, großen Durchbrüchen rechnet Oehms bei dem Treffen nicht. Sollte die geplante emotionale Annährung gelingen, wäre das aber schon ein Erfolg.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Xi empfängt Trump - Auftakt des Treffens | 14.05.2026 | 06:25 Uhr

----------------------------------------

[3] TRUMP UND XI SPRECHEN IN PEKING: "DIE WELT BEFINDET SICH AN EINEM SCHEIDEWEG“

Chinas Staats- und Parteichef Xi und US-Präsident Trump haben Gespräche in Peking begonnen. Trump lobte Xi als "großartigen Anführer" und sprach von einer "fantastischen" Zukunft. Xi erklärte, die Welt befinde sich an einem Scheideweg.

US-Präsident Donald Trump ist in Peking von Chinas Präsident Xi Jinping empfangen worden. Xi Jinping betonte bei dem Treffen die Bedeutung des Gipfels. Die Welt befinde sich an einem Scheideweg, geprägt von Turbulenzen und Unsicherheit, sagte Xi in einleitenden Worten bei dem Zusammentreffen.

Die zentrale Frage für China und die Vereinigten Staaten sei, "ob die beiden Länder zusammenarbeiten können, um Herausforderungen zu bewältigen und mehr Stabilität in die Welt zu bringen".

Iran, Taiwan, Zölle: Beim Treffen von Xi und Trump stehen viele heikle Themen auf der Tagesordnung.

In seinen einleitenden Bemerkungen nahm Trump vor der Presse nur beiläufig Bezug auf frühere Schwierigkeiten in seiner jahrelangen Beziehung zu Xi. Dazu zählen zwei Handelskonflikte, Spannungen über die US-Unterstützung für Taiwan sowie Trumps Ungeduld gegenüber Peking wegen der Lieferung von Vorläuferchemikalien zur Herstellung von Fentanyl.

Auch die Differenzen über den Krieg im Iran erwähnte er nicht. Vielmehr überhäufte der US-Präsident seinen Kollegen mit Komplimenten und sprach von einer "fantastischen“ gemeinsame Zukunft.

Am Abend will Xi den US-Präsidenten zu einem Staatsbankett empfangen. Am Freitag reist Trump wieder zurück.

Dieses Thema im Programm: NDRInfo | Nachrichten | 14.05.2026 | 5:00 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] PREMIER LEAGUE: OHNE HAALAND UND DOKU - MANCHESTER CITY RÜCKT AN ARSENAL HERAN

Manchester City hat das Nachholspiel in der Premier League gegen Crystal Palace auch ohne eine Reihe von Topstars mit 3:0 (2:0) gewonnen - und den Rückstand auf Spitzenreiter FC Arsenal bei noch zwei ausstehenden Partien auf zwei Punkte verkürzt.

Für City trafen im ersten Durchgang Antoine Semenyo (32. Minute) Und Omar Marmoush (40.). Sieben Minuten vor Schluss legte Savinho das 3:0 nach. Insgesamt war der Sieg gegen das Team von Oliver Glasner, der mit seiner Mannschaft am 27. Mai im Finale der UEFA Conference League auf Rayo Vallecano trifft, klar verdient. City bot eine Vielzahl an technisch und spielerisch herausragenden Szenen.

Die erste große Überraschung dieses völlig verregneten Abends in London hatte Pep Guardiola bereits eine Stunde vor Spielbeginn parat. Auf dem Aufstellungsbogen des City-Trainers fehlten in der Startelf keine Geringeren als der in Weltklasseform befindliche Jeremy Doku, Liga-Schützenkönig Erling Haaland, aber auch Tijjani Reijders, Rayan Cherki, Nico O'Reilly, Nathan Aké oder Rúben Dias.

Der City-Coach hatte offenbar das Thema "Belastungssteuerung" im Kopf gehabt, am kommenden Samstag kämpfen die "Skyblues" im FA-Cup-Finale gegen den FC Chelsea um den zweiten bedeutenden Titel dieser Saison nach dem Ligapokal im März.

Das Offensiv-Trio bildeten statt der Stammkräfte diesmal der Ex-Frankfurter Marmoush, Semenyo und Phil Foden, und vor allem die beiden Spitzen Marmoush und Semenyo kamen zunächst gar nicht ins Spiel. Nach einer halben Stunde drückender Überlegenheit von City lagen der Ägypter und der Ghanaer bei jeweils unter zehn Ballkontakten, die größten Torchancen der Partie hatten die ansonsten sehr tief verteidigenden Gäste.

In der 12. Minute war Brennan Johnson links durchgestartet und bediente den im Zentrum einlaufenden Yéremy Pino, dessen Direktabnahme noch so gerade von City-Comebacker Joško Gvardiol abgefälscht wurde. Nach dem daraus folgenden Eckstoß köpfte Chris Richards aus fünf Metern knapp über die Latte.

Doch anschließend igelte sich die Mannschaft von Oliver Glasner wieder weit hinten ein, machte die Räume extrem eng - doch Foden fand die Lücken. Mit einem genialen Hackentrick durch die Nahtstelle der Palace-Abwehr schickte er Semenyo steil, der frei vor Keeper Dean Henderson die Nerven behielt. Acht Minuten später glänzte Foden erneut, als er eine Hereingabe von Gvardiol mit dem Innenrist auf Marmoush verlängerte, der mit seinem Schuss gegen die Laufrichtung gleich drei Verteidiger und auch Henderson ins Leere schickte.

Kurz vor der Pause hätte Manchester schon die Entscheidung besorgen können, doch Henderson fischte mit einem überragenden Reflex den gut platzierten Kopfball von Gvardiol nach dem nächsten Traumpass von Foden aus dem Winkel.

Im zweiten Durchgang verflachte die Begegnung. Die bereits gesicherten Gäste schienen nicht mehr so recht an ihre Chance zu glauben, City tat nur noch das Nötigste und bereitete sich gedanklich vielleicht schon auf das Duell mit Chelsea vor. Guardiola fand das allerdings überhaupt nicht angemessen und bekam kurz nach der 70. Minute einen regelrechten Tobsuchtsanfall an der Seitenlinie: Das langweillige Ballgeschiebe, die vielen Rückpässe und schlecht ausgespielten Konter nervten den Katalanen offenbar gewaltig.

Besonders schlau war der freiwillige Verzicht auf Tempo und Tore in der Tat nicht, denn das Torverhältnis kann im Endspurt noch ein entscheidender Faktor werden. Guardiolas Miene hellte sich dann auch nur leicht auf, als Savinho nach einem tollen Solo des eingewechselten Cherki doch noch den dritten Treffer nachlegte.

Damit liegen die Bilanzen von City (75:32 /+43) und Arsenal (68:26/+42) von der Differenz her nur um einen Treffer auseinander. Holt City also die sechs möglichen Punkte in Bournemouth und gegen Aston Villa und Arsenal aus den ausstehenden Partien gegen Burnley und bei Crystal Palace nur vier Zähler, entscheidet die Tordifferenz über den Meistertitel.

Du verfolgst Sport-News, Live-Berichte, Analysen und Highlights am liebsten direkt bei der Sportschau und möchtest bei Google noch häufiger unsere Inhalte sehen? Dann nutze die Google-Funktion "Bevorzugte Quellen" und füge Sportschau.de hinzu.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Man City schlägt Crystal Palace | 13.05.2026 | 23.02 Uhr

----------------------------------------

[2] INTER MAILAND BEHERRSCHT AUCH DAS FINALE DER COPPA ITALIA

In der Liga einsam an der Spitze, im Pokalfinale ebenfalls ungefährdet. Inter Mailand hat sich nach der Meisterschaft auch den Pokalsieg in Italien gesichert. In einem einseitigen Finale der Coppa Italia im Stadio Olimpico in Rom besiegte Inter die Lokalmatadoren von Lazio Rom mit 2:0 (2:0).

Inter, in der Liga mit derzeit 15 Punkten Vorsprung auf den Zweitplatzierten Neapel bereits sicherer Meister, war als großer Favorit in das Endspiel gegangen. Besonders vor Lazios Offensive musste sich Inter nicht fürchten. In 36 Spielen der Serie A hatten die Römer lediglich 39 Mal getroffen.

Entsprechend begann die Partie. Inter übernahm das Kommando, Lazio setzte auf Konter. Doch bevor die Römer das erste Mal gefährlich werden konnten, lagen sie auch schon hinten. Adam Marusic verlor bei einer scharf getretenen Ecke die Orientierung und köpfte den Ball ins eigene Tor (14. Minute).

Ein gewonnener Zweikampf von Piotr Zielinski gegen den behäbigen Nuno Tavares brachte das beruhigende zweite Tor für Inter. Zielinski bediente im Zentrum Lautaro Martínez, der nur noch einschieben musste (35.). Lazio bestätigte hingegen seine Offensivschwäche und hatte in der ersten Hälfte lediglich eine gute Torgelegenheit.

Obwohl sich Lazio redlich mühte, wurde auch die zweite Hälfte nicht spannend. Zu überlegen agierte Inter Mailand, das allerdings früh in den Verwaltungsmodus schaltete, sodass weitere Höhepunkte rar gesät waren.

Lazio blieb in der Offensive harmlos. Lediglich in der 75. Minute hatte Boulaye Dia eine Großchance. Ansonsten droschen die Römer den Ball eher mindestens fünf Meter weit übers Tor.

Für inter war es der zehnte Pokalsieg in Italien. Häufiger durfte sich nur Juventus Turin über den Gewinn der Coppa Italia freuen (15).

Du verfolgst Sport-News, Live-Berichte, Analysen und Highlights am liebsten direkt bei der Sportschau und möchtest bei Google noch häufiger unsere Inhalte sehen? Dann nutze die Google-Funktion "Bevorzugte Quellen" und füge Sportschau.de hinzu.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Inter Mailand holt sich das Double in Italien | 13.05.2026 | 23.10 Uhr

----------------------------------------

[3] PSG SCHLÄGT LENS UND FEIERT DEN TITEL

Paris Saint-Germain hat sich vorzeitig zum Meister der Ligue 1 gekrönt.

Mit einem spielerisch allerdings ziemlich mäßigen 2:0 (1:0) beim Tabellenzweiten RC Lens holt PSG den fünften nationalen Titel in Serie und hat bekanntlich noch die Chance, sich am 30. Mai gegen den FC Arsenal zum zweiten Mal in Folge den Triumph in der Champions League zu sichern

Von königlichem Glanz war am Mittwochabend (13.05.2026) allerdings wenig zu sehen. Lens hatte die deutlich besseren Chancen und allein Matvey Safonov im PSG-Tor verhinderte, dass die Hausherren einen deutlichen Vorsprung herausschossen.

Der einzige Punkt, in dem Paris letztlich wirklich deutlich besser war, war die Effektivität. Der mögliche künftige Weltfußballer Khvicha Kvaratskhelia nutzte in der 29. Minute einen Lens-Patzer im Spielaufbau zum Führungstreffer. Als der Gastgeber dann den Druck immer weiter erhöhte, aber nach wie vor nicht an Safonov vorbeikam, machte Ibrahim Mbaye nach einem Konter in der dritten Minute der Nachspielzeit alles klar.

Paris hat damit einen Spieltag vor Schluss an der Tabellenspitze einen Vorsprung von neun Punkten auf Lens, bei einer Niederlage wären es nur drei gewesen. Allerdings trennen die beiden Teams auch 19 Tore - die Chancen von Lens waren also ohnehin nur rein theoretischer Natur.

PSG hat seit 2013 nun elfmal den Titel in Frankreich gewonnen. Lediglich AS Monaco (2017) und OSC Lille (2021) konnten die Dauerdominanz seither unterbrechen.

Du verfolgst Sport-News, Live-Berichte, Analysen und Highlights am liebsten direkt bei der Sportschau und möchtest bei Google noch häufiger unsere Inhalte sehen? Dann nutze die Google-Funktion "Bevorzugte Quellen" und füge Sportschau.de hinzu.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | PSG verteidigt französische Meisterschaft | 13.05.2026 | 32.18 Uhr

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] WE-VIBE DISCOUNT CODES AND DEALS: UP TO 60% OFF

Since the launch of their first vibrator in 2008, We-Vibe has become synonymous with sex toys for couples. While their initial foray into couples sex toys was a C-shaped product meant to be worn during penetrative sex, so both partners could experience the pleasure of a variety of vibration modes, it didn’t take long for We-Vibe to evolve, creating a new standard of what couples sex toys could do.

In 2014, We-Vibe launched the We-Vibe 4 Plus and changed the sex toy game forever. Not only could the 4 Plus be controlled by a remote, like We-Vibe’s previous products, but it was also Bluetooth-enabled, meaning partners could stay sexually connected via the app, no matter the hundreds or even thousand miles between them. It was a groundbreaking concept that, at the time, seemed almost too good to be true. But the kicker was that it wasn’t and its products delivered in making long-distance, as well as in-person, sexual pleasure both accessible and fun.

In the almost two decades since We-Vibe rolled out their first vibrator, they’ve expanded their collection of products so there’s something for everyone. For example, there’s the We-Vibe prostate massager, Vector + and We-Vibe’s take on suction toys, the Melt 2. With so many pleasure devices to choose from, after all comparing the We-Vibe Chorus vs Sync 2 can make anyone’s head spin, a We-Vibe coupon and other We-Vibe discount codes are here to save the day. Because, frankly, one sex toy is never enough.

In a deal that doesn’t involve a We-Vibe promotion code or typing in a bunch of letters and numbers at checkout, if you spend $199 or more, you can choose a free toy. That’s right: FREE. Although Golden Moment, Play Your Way, and Lust & Luxury Sets are excluded from free gift promotions, you still have so many options from which to choose, including We-Vibe’s newest vibrator, the Temp, which is a great introduction to temperature play. Like all We-Vibe products, the Temp boasts the notable We-Vibe battery life that lasts up to two hours when fully charged.

If you’re interested in learning more about We-Vibe with the We-Vibe Newsletter, then share your email, and immediately unlock 15% off every product on the site. This promo can be used one time on anything from individual toys—I highly recommend the We-Vibe Nova 2 that WIRED deemed the best rabbit vibe on its best vibrators list—to boxed sets to a We-Vibe charger replacement. In fact, it’s always a good idea to have a replacement charger on hand, especially if you’re prone to misplacing things.

For those of you still in school, We-Vibe offers a student discount of 20% off when you register and verify your student status. If that weren’t enough, We-Vibe has teamed up with Student Beans and UniDays to offer even more exclusive discounts. Not sure where to use that 20% discount? If you have a partner and an interest in public play, then the We-Vibe Moxie+ is something to consider. No partner? No problem. Pop this vibrator into your undies and enjoy the 10 vibration modes solo with the remote. Let’s be honest: the best way to get through final exams are orgasm breaks.

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] 20% OFF SEPHORA PROMO CODE | MAY 2026

If you’ve ever shopped for a beauty product, you’ve probably heard of Sephora. The brand is known for its excellent rewards program, free birthday gifts, free samples, generous return policy, and a giant variety of shades and products for everybody. Splurging on makeup, skincare, and haircare products can be expensive, but a Sephora promo code makes it easier to treat yourself to a big black-and-white striped bag of beauty products.

While you don’t need to be a Beauty Insider to use every Sephora promo code, it’s definitely worth it if you sign up. You’ll earn points with nearly every purchase, plus you’ll get free shipping and a free birthday gift each year (like the heavily sought-after Dior perfume set of years past). There are member-exclusive sales and deals too. Once you’re signed up, you’ll be able to use coupons that are specifically for members, like those available during the Sephora Savings Event that takes place each November.

Sephora sells most of our favorite hair straighteners, curling irons, and hair dryers. I also love Sephora’s gift sets, which are great for holiday gifts but also fantastic ways to treat yourself to something special. Sephora doesn’t only have great makeup, but beauty tech like PMD Clean Pro facial cleansing brushes or super trendy LED Light Therapy Devices to level up your beauty regimen. Microcurrent Devices like NuFace Trinity, Cryotherapy Tools like BeautyBio Cryo Skin Ice Rollers, or exfoliating Tools like dermaplaners are great beauty-tech gift ideas for others or yourself. Sephora has a wide selection of brands to choose from that you’ve probably seen on TikTok or Instagram. Some highlights include Drunk Elephant, Tatcha, and Fenty Beauty.

I'm someone who just generally wants to consume products with little chemicals and harsh additives, I love Rhode makeup at Sephora. From face sprays to moisturizer to serums, Rhode is certified clean, meaning that it’s without certain ingredients, like parabens, sulfates, phthalates, and mineral oils.

Every year, the gift I get that always hits right is a Sephora birthday gift card. Even when I think I’m just going for a few items, I always end up spending at least $100 every time I make a trip to Sephora. Those small product purchases add up quickly! If you’re unsure of what to get a loved one for their birthday, a Sephora birthday gift card is pretty much a fail-safe gift. Even if you’re not giving to the most MUA-ified person, Sephora has tons of other items, like skincare serums and face washes, perfumes, hair products, and tons of self-care tech like hair styling tools and wellness devices.

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] BIRDFY DISCOUNT CODES: 15% OFF SITEWIDE

If you think you’re seeing more birds around your neighborhood right now, it’s not a coincidence. Spring is one of the busiest times of the year for bird activity. Not only are migratory birds returning to their nesting sites, but local birds are building nests, looking for mates, defending territories, and hunting for prey that’s just starting to emerge post-winter. If you’re interested in seeing all this activity up close, there’s no better way than with a smart bird feeder. I test these devices year-round for WIRED, and Birdfy’s models are consistently among my top picks for hitting the sweet spot of features, price, and reliability. If you’re looking for a great gift for the nature enthusiast in your life, or just want to know more about the birds in your backyard, we have a Birdfy discount code to help you save.

The classic Birdfy feeder is usually marked down for shopping holidays like Black Friday, but this Birdfy discount code is good for everything on the whole site, which means this is your chance to save on some of the brand’s more unique offerings that aren’t always on sale, like the new, easy-to-use Rookie and cute Birdfy Feeder Wood, which looks like a little condo (click on Others Tested at the bottom of our guide). I’m currently testing the dual-camera Nest Duo, which has had some interest from chickadees and isn’t often on sale, so that would be my pick if I were shopping.

If you’re in the market for a smart feeder, you really can’t go wrong with Birdfy’s classic model, but we also like the cool-looking Polygon smart nest box and Birdfy’s camera-equipped Bath Pro. If you click here at the bottom of this page to see the unexpected visitor I had to the Bath Pro when I was testing. No Birdfy discount code is needed for these select discounts on the website, which range from 14% to 40% off, depending on the product. Click here to see what's on sale.

New customers can score an 8% discount on their first order of any Birdfy product (including any feeder, nest, or smart bath) when they sign up for the Birdfy newsletter or create a new member account on Birdfy. Just enter WELCOME8 at checkout. This code is valid through December 31, and cannot be combined with any other offers. Note that Birdfy also offers free shipping.

Addicted to smart bird gadgets? You might want to consider joining the Birdfy Rewards Program. Earn points (which Birdfy calls “coins”) on purchases and for social follows and referrals. You can redeem your coins for cash-off coupons or feeder accessories like a suet ball holder or perch extension. Top-tier rewards members can even earn gift cards and exclusive access to new products.

Most Birdfy products are sold on Amazon, but the discounts and coupons are good for Birdfy.com only—if you’re worried about buying on the brand’s site because of potential shipping costs, you might like to know that Birdfy offers free 3-7 day shipping on all US orders, no minimum purchase required.

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

