=== DAILY BRIEFING - 14.06.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] ZAHL DER EBOLA-FÄLLE IN DER DR KONGO STEIGT AUF MEHR ALS 700

In der Demokratischen Republik Kongo erkranken immer mehr Menschen an Ebola: Laut der Regierung sind inzwischen mehr als 700 Menschen infiziert. Eine US-Firma arbeitet an der Entwicklung eines Impfstoffs.

In der Demokratischen Republik Kongo ist die Zahl der bestätigten Ebola-Fälle auf über 700 gestiegen. Insgesamt gebe es nun 710 Fälle, teilte die Regierung mit. 149 Menschen seien an der Krankheit gestorben. Die Zahlen geben nach Angaben der Regierung den Stand von Freitag wieder. Demnach wurden binnen 24 Stunden 21 neue Fälle registriert.

Im Kampf gegen den Ausbruch entwickelt der US-Biotechkonzern Moderna mit Unterstützung der internationalen Impfallianz CEPI einen Impfstoff. Wie das Unternehmen vor zwei Wochen mitteilte, stellt CEPI dafür bis zu 50 Millionen Dollar zur Verfügung.

Zudem haben die globale Impfallianz Gavi und der Pandemiefonds der Weltbank weitere Millionensummen zugesagt, um die Entwicklung von Impfstoffen und die Eindämmung der Krankheit zu unterstützen.

Die Zahl der in der DR Kongo bestätigten Ebola-Fälle ist auf fast 600 angestiegen.

Die aktuelle Epidemie wird vom Bundibugyo-Virus verursacht. Laut dem Bernhard-Nocht-Institut für Tropenmedizin handelt es sich dabei um einen "Verwandten" des Ebolavirus, gegen den es bisher keinen Impfstoff und keine gezielte Therapie gibt. Die Sterblichkeitsrate liegt bei etwa 30 bis 50 Prozent.

Die Weltgesundheitsorganisation (WHO) hatte wegen der Ebola-Epidemie Mitte Mai eine "gesundheitliche Notlage von internationaler Tragweite" ausgerufen. Das ist ihre zweithöchste Alarmstufe.

Die Demokratische Republik Kongo hat bereits mehrere verheerende Ebola-Ausbrüche erlebt, darunter die zweitschwerste Epidemie weltweit von 2018 bis 2020 mit mehr als 2.200 Toten.

Dieses Thema im Programm: tagesschau24 | Nachrichten | 14.06.2026 | 09:00 Uhr

----------------------------------------

[2] UMSTRITTENE SHOW AM WEISSEN HAUS - SPEKTAKEL, POLITIK UND SYMBOLIK

US-Präsident Trump wird heute 80 Jahre alt und lässt es krachen. Vor dem Weißen Haus steht eine Kampfarena für Mixed Martial Arts. Kritiker wollen gegen Trump protestieren. Sie sprechen von "Blut und Spielen".

Washington ist an diesem Wochenende Bühne für ein außergewöhnliches Spektakel - rund um den 80. Geburtstag von US-Präsident Donald Trump. Auf dem Gelände des Weißen Hauses wurde eine Arena für Käfigkämpfe aufgebaut.

"Das ist einzigartig, ein UFC-Event auf dem Südrasen!", hatte Trump schon im Vorfeld geschwärmt.

Auf der Rasenfläche, die sonst als Kulisse für Staatsakte genutzt wird, steht jetzt ein Oktagon mit Tribünen und Großbildleinwänden. 4.000 bis 5.000 Zuschauer finden so Platz direkt vor dem Weißen Haus. Zehntausende Menschen können das Event mit dem Vollkontakt-Kampfsport Mixed Martial Arts im angrenzenden Park verfolgen.

Ursprünglich war mit etwa 100.000 Besuchern gerechnet worden. Eine Zahl, die der Veranstalter inzwischen auf 125.000 nach oben korrigiert hat. Auch im Bezahlfernsehen ist die Show zu sehen.

Auf einer Pressekonferenz werden die UFC-Titelgürtel präsentiert.

Das Spektakel wird mehr als 60 Millionen Dollar kosten. Laut Gerichtsunterlagen werden sie vom Veranstalter Ultimate Fighting Championship (UFC) übernommen. Das stimmt aber nur teilweise - denn mehrere Bundesbehörden sorgen für Organisation und Sicherheit - darunter der Secret Service, das Heimatschutzministerium und die Luftfahrtbehörde.

Aber nicht nur wegen der Kosten, auch wegen der Optik finden nicht alle das Event und die Bühne gelungen. Einer der Passanten, die sich die aufwändige Installation vor dem Weißen Haus ansehen, erklärt: "Ich finde es wirklich abscheulich!" Eine Frau schimpft, das sehe aus "wie eine Baustelle in einem Freizeitpark - nicht wie das Weiße Haus!“

Ein anderer Mann dagegen findet das Spektakel "cool für Amerika" - und spricht von einer "guten Gelegenheit für die Menschen, die sich das anschauen wollen".

11KM über das rechtskonservative Project 2025 und dessen weltweite Folgen.

Es gibt also Widerstand gegen die Großveranstaltung - landesweit. Die Protestbewegung "No Kings" hat zu Demonstrationen rund um Trumps Geburtstag aufgerufen. Sie wirft dem Präsidenten autoritäres Auftreten vor und kritisiert die Verbindung von Politik und Spektakel.

Für den Bürgerrechtler Al Sharpton ist die Veranstaltung ein Rückschritt in der Menschheitsgeschichte: "Die wollen zurück in eine Zeit, in der Menschen anderen zur eigenen Unterhaltung beim Kämpfen zugesehen haben."

Aus Protest gegen die Politik von Trump sind in den USA landesweit Menschen auf die Straße gegangen.

Herzstück des Gegenprogramms ist ein Konzert, an dem bekannte Künstler wie Bette Midler und Patti Smith teilnehmen. Es wird live gestreamt und kann somit überall im Land gemeinsam geschaut werden - in Bars, Gemeindezentren, aber auch in Wohnzimmern.

Eine juristische Auseinandersetzung über die Frage, ob ein solches Event am Sitz der US‑Regierung angemessen ist, wurde inzwischen in Trumps Sinn entschieden. Der 80. Geburtstag des Präsidenten wird also zum Spektakel vor historischer Kulisse.

Kritiker sprechen von "Blut und Spielen" - mitten im Herzen der amerikanischen Demokratie. Andere feiern das Event als beeindruckende Inszenierung amerikanischer Stärke.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | "Happy Birthday, Mr. President" - Trump wird 80 und feiert beim Käfigkampf | 13.06.2026 | 10:05 Uhr

----------------------------------------

[3] DEUTSCHER WM-GEGNER CURAÇAO: BEGEISTERUNG FÜR DIE "BLAUE WELLE"

Curaçao sieht sich schon vor der WM-Partie gegen Deutschland als Gewinner. Es ist das kleinste Teilnehmerland des Turniers und erstmals bei dem Turnier dabei. Entsprechend groß ist die Euphorie auf der Insel.

Eine Gruppe Männer kickt in der tropischen Karibikluft. Alle tragen sie blaue Shirts, blau wie ihr Curaçao. "Liga Blòwi" nennen sie sich. Sie sind nicht nur Hobbyfußballer, sie sind die Chef-Anheizer des Nationalteams - und das drücken sie auch in ihrem Namen aus.

"Das hier ist eine Insel voller Energie, mit diesem Rhythmus werden wir geboren. Uns fällt es leicht, in Schwung zu kommen", sagt Brenton Balentien. Er ist ganz in Blau gekleidet, mit blau schimmernden Acrylfingernägeln. Zu allen Spielen ihrer "Blauen Welle", wie die Nationalmannschaft genannt wird, färbt er sein Gesicht, Glatze und Vollbart, komplett blau.

Zum Gruppenspiel gegen Deutschland fahren die "Blòwis" natürlich auch nach Houston. Möglich wird das WM-Wunder für Curaçao dank eines eigentlich fußballtechnisch unspektakulären Moments: Im entscheidenden Spiel gegen Jamaika im November fiel kein Tor, gab es keine dramatischen Spielzüge. Doch das 0:0 hat die Insel verändert.

Brenton "Captain Blue Face" sagt, das sei neben der Geburt seiner Kinder das Schönste, was er in seinem Leben erlebt habe. Alle hätten zusammen gefeiert in Curaçao, selbst die Jamaikaner. "Jedes Mal, wenn ich das vor meinem inneren Auge sehe, kommen mir die Tränen und ich habe Gänsehaut."

Für Brenton "Captain Blue Face" war schon die Qualifikation zur WM einzigartig - nun hofft er auf weitere solcher Momente im Turnier.

Seitdem sei alles "loco", verrückt, auf Curaçao, so berichten die "Blòwis". Und man sieht es auch allerorten. Frische Farbe für den großen Auftritt, viele Mauern und Hauswände erstrahlen in dem so typischen Karibikblau, das dem Nationalteam und den Anheizern den Namen und der Flagge die Farbe gibt.

Überall werden Fußball-Wandbilder gemalt. Die Vorfreude auf die WM bringe die Insel zusammen, berichtet auch Ray Facunda. Der Curaçaoer genießt einen Samstag mit der Familie an einem der Karibikstrände der Insel. "Jeder hier ist für Curaçao, das ist eine ganz große blaue Welle! Einfach großartig!"

Dabei sein ist für sie alles: Seit der WM-Qualifikation feiern die Fans aus Curaçao ihre Nationalelf.

Und Zusammenhalt ist wichtig bei dieser so diversen und historisch bewegten Karibikinsel. Gemeinsam gesprochen wird Papiamentu, eine Kreolsprache, die auf den sogenannten ABC-Inseln Aruba, Bonaire und Curaçao beheimatet ist.

Der bunte Sprachenmix erzählt viel über die Vergangenheit: In Papiamentu kommen Einflüsse aus dem Arawak zusammen, das die Indigenen sprachen, die die Spanier bei ihrer Kolonialisierung fast vollständig versklavten und deportierten; aus dem Spanisch der ersten Kolonialherren; aus Portugiesisch, das die westafrikanischen Sklaven sprachen; und aus Niederländisch, das die Niederländer mitbrachten, als sie die Kolonie Curaçao von den Spaniern eroberten.

Die Aussprache ist dementsprechend unterschiedlich: Kórsou auf Papiamentu, Curaçao auf Spanisch und Portugiesisch,Cüracao auf Niederländisch. Als sich 2010 die Niederländischen Antillen auflösten, wurde Curaçao autonom innerhalb des Königreichs der Niederlande.

Der Sonderstatus spaltet bis heute die Gemüter. "Wir sind ein Land in einem Königreich. Das gibt es doch gar nicht. Wie kann man ein Land sein, wenn man nicht unabhängig ist? Das ist eine Kolonie!", kritisiert Fußballfan Johnny Goeloe. Das Gefühl, von Europa aus regiert zu werden, sitzt tief. Jahrhundertelang war die Insel Umschlagplatz des Sklavenhandels in der Karibik.

Die Queen-Emma-Brücke verbindet mehrere Teile des Hauptortes Willemstad. Die Innenstadt steht auf der Liste der Weltkulturgüter.

Kaum etwas erzählt davon so eindringlich, wie die Tambú-Musik. Wenn Rendel Rosalia auf seiner großen Trommel spielt, wirkt er versunken. Er sei dann eins mit seinen Vorfahren. Die hätten die Tambú mitgebracht, als sie aus Afrika verschleppt wurden. "Während der Sklavenzeit haben Kirche und die niederländische Regierung die Tambú verboten", erklärt er.

Sie heimlich zu spielen oder dazu zu tanzen, war ein Akt der Rebellion, und sie gilt vielen bis heute als Symbol der Widerstandsfähigkeit. Bis heute hätten die Curaçaoer keine Entschädigung für die Sklaverei von den Niederlanden erhalten, kritisiert Jeanne Henriquez, Leiterin eines Museums der Kolonialgeschichte.

Duch den Sport zu Teamgeist und Entwicklung: Stiftungen fördern den Fußball auf Curaçao - hier mit einer Fußballschule

Gleichzeitig hat der Autonomie-Status für die Curaçaoer auch Vorteile: Die Menschen haben automatisch die niederländische Staatsangehörigkeit und damit Zugang zur EU. Es ist wahrscheinlich der Hauptgrund, warum die karibische Mannschaft so stark ist.

Fast so viele Curaçaoer leben in den Niederlanden wie in Curaçao, und die Fußballspieler des Teams sind fast alle dort geboren und in europäischen Fußballmannschaften ausgebildet worden. Bedingung für die Teilnahme in der "Blauen Welle" ist, dass sie familiäre Wurzeln auf der Insel haben.

Bleibt am Ende die Frage an die Curaçaoer: Wer wird denn jetzt in Houston gewinnen, Deutschland oder Curaçao? Die Blòwis haben darauf bei ihrem abendlichen Training vor der Reise in die USA eine klare Antwort: "Gegen Deutschland? Curaçao natürlich! Das wissen die Deutschen auch, deshalb haben sie euch auch hierhergeschickt, um uns auszuspionieren!"

Die Gruppe lacht laut. Karibischer Humor und Leichtigkeit, auch, wenn es um viel geht. Aber eigentlich sind sich auf der Insel alle einig: Egal, wie das Spiel gegen Deutschland ausgeht - die WM-Teilnahme, die einmalige Stimmung, der neue Stolz auf die eigene Identität, die Euphorie und Vorfreude, all das ist für Curaçao schon jetzt der größte Sieg.

Dieses Thema im Programm: Das Erste | Weltspiegel | 07.06.2026 | 18:30 Uhr  Das Erste | Sportschau | 31.05.2026 | 19:15 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] WM 2026: ABGEZOCKTE AUSTRALIER SCHOCKEN DIE TÜRKEI ZUM AUFTAKT

Australien ist mit einer Überraschung in die Fußball-WM gestartet. Gegen die spielstarke Türkei verteidigten die "Socceroos" extrem diszipliniert und schlugen in der Offensive zweimal eiskalt zu.

Beim 2:0 (1:0)-Erfolg in Vancouver erzielte Nestory Irankunda mit dem ersten Abschluss der Australier in der 27. Minute die Führung. Connor Metcalfe vom FC St. Pauli erhöhte in der zweiten Halbzeit (75.) für das Team von Trainer Tony Popovic.

Die Australier hätten "sehr gut verteidigt und ein starkes Spiel gemacht", sagte Türkeis Trainer Vincenzo Montella: "Aber wir haben noch Zeit und werden unser Bestes geben, um das zu erreichen, was wir erreichen wollen." Niemand habe Australien unterschätzt, versicherte Montella: "Das ist Fußball."

Die Türkei war zwar über die gesamte Spielzeit das dominantere Team und erarbeitete sich zahlreiche Chancen, das Abwehrbollwerk Australiens hielt dem Druck aber stand. Zudem erwischte Keeper Patrick Beach einen herausragenden Tag und parierte mehrfach stark. Während Australien damit ein perfekter Auftakt in Gruppe D gelang, legte die Türkei bei ihrer Rückkehr auf die WM-Bühne einen krachenden Fehlstart ins Turnier hin.

Denn seit dem sensationellen dritten Platz 2002 hatte die Türkei 24 Jahre auf ihre dritte Teilnahme an einer Weltmeisterschaft warten müssen - und der Favorit zeigte auch direkt an, in welche Richtung es gehen sollte. Australien wurde früh in die eigene Hälfte gedrückt. Kapitän Hakan Calhanoglu sorgte mit einem abgefälschten Schuss aus 20 Metern nach nicht einmal drei Minuten erstmals für Offensivgefahr, wenig später schlenzte Real Madrids Arda Güler den Ball von der rechten Strafraumkante übers Tor.

Australien war von Beginn an taktisch extrem defensiv ausgerichtet, überstand aber diese erste Druckphase unbeschadet. Die Kräfteverhältnisse waren dennoch klar verteilt: Die Türkei sammelte zwischenzeitlich mehr als 80 Prozent Ballbesitz, bestimmte das Tempo im Mittelfeld und stellte immer wieder Überzahlsituationen auf den Flügeln her. Nennenswerte Chancen sprangen aber nicht heraus - was auch bedeutete: Der Matchplan von Popovic, dessen Vertrag bei den "Socceroos" schon vor dem Auftaktspiel verlängert worden war, ging bis dato auf.

Mehr noch: Nach 27 Minuten stellte sein Team den bisherigen Spielverlauf komplett auf den Kopf. Nachdem Güler noch aus vielversprechender Position an Keeper Beach gescheitert war, konterte Australien die Türken wie aus dem Bilderbuch aus: Irankunda bekam den Ball auf halblinks in den Lauf serviert, legte ihn sich mit einer Bewegung an Merih Demiral vorbei und ließ dann Ugurcan Cakir mit seinem platzierten Flachschuss ins linke Eck keine Chance.

Während Australien also direkt seine erste Chance zur Führung nutzte, mühten sich die Türken weiter vergeblich. Dazu kam auch noch Aluminium-Pech, weil Beach den Gewaltschuss von Abdulkerim Bardakci mit den Fingerspitzen gerade noch an den Pfosten lenken konnte (30.). Auch bis zur Pause brachte die Türkei keinen gefährlichen Abschluss mehr zustande. Die Australier rührten weiter Beton an und standen teilweise mit acht Spielern im eigenen Strafraum. Eine Lücke tat sich so für die Türkei nicht auf, dafür hatte Irankunda auf der Gegenseite erneut eine gute Chance. Sein Schuss hinter der Strafraumkante war aber zu unplatziert und für Cakir kein Problem (45.).

Montella reagierte nach dem Seitenwechsel und brachte Kenan Yildiz neu ins Team. Der Superstar von Juventus Turin ist nach seiner Wadenverletzung noch nicht wieder komplett fit, dennoch sollte er für die nötigen Impulse sorgen, um das australische Abwehrbollwerk zu knacken. Mehr als zwei Distanzschüsse von Calhanoglu (46.) und Ismail Yüksek (50.), die jeweils abgefälscht wurden, sprangen zunächst aber nicht heraus. Australien verlegte sich dagegen weiter auf Konter und Standardsituationen. Eine solche brachte dann auch mal wieder Gefahr, Kapitän Harry Souttar scheiterte mit seinem Kopfball nach einer Ecke aber an Cakir (54.).

Hakan Calhanoglu von der Türkei in Aktion gegen Australien

Wenig später stand dann wieder Australiens Keeper im Blickpunkt: Güler schoss einen Freistoß aus 25 Metern zentraler Position per tückischem Aufsetzer Richtung linkes Eck, doch Beach wehrte den Ball abermals ab (57.). Weil auch dessen Vordermänner weiter diszipliniert verteidigten und sich in jeden Ball warfen, wurde es so langsam aber sicher frustrierend für die Türken. Denn wie oft sie in ihren Aktionen auch variierten und kombinierten - ein australisches Abwehrbein war stets zur Stelle.

Oder eben Beach, der auch 20 Minuten vor dem Ende gegen Celiks Abschluss aus spitzem Winkel unüberwindbar blieb. Zuvor hatte Calhanoglu clever durchgesteckt. Die Türkei trieb es mit ihrem Chancenwucher auf die Spitze und wurde dafür kurz darauf ein weiteres Mal eiskalt von Australien bestraft. Nach einem Ballgewinn auf der rechten Seite hatte Metcalfe im Mittelfeld Platz und zog aus rund 20 Metern zentraler Position trocken ab. Wie schon beim 1:0 schlug der Schuss erneut präzise im Eck ein, nur dieses Mal im rechten.

Die Gesichter der Türken sprachen Bände. Noch blieb zwar etwas Zeit, doch der Ball wollte auch nach dem erneuten Rückschlag einfach nicht ins Tor. Erst vergab Kerem Aktürkoglu nach 77. Minuten die Chance zum Anschlusstreffer, weil seine Direktabnahme nach Gülers Kopfballablage direkt in die Arme von Beach flog. Dann stand Australiens Schlussmann bei seiner WM-Premiere einmal mehr im Fokus, als er Calhanoglus Freistoßaufsetzer zur Seite abwehrte (85.). Wenig später war der überraschende, aber keineswegs unverdiente Auftaktsieg für die "Socceroos" perfekt.

Für Australien geht es am Freitag (21 Uhr MESZ) in Seattle weiter gegen Co-Gastgeber USA. Die Türkei trifft tags darauf (5 Uhr MESZ) in San Fransisco auf Paraguay, das zum Auftakt deutlich mit 1:4 gegen die USA verloren hatte.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Australien gegen Türkei - die Tore | 14.06.2026 | 07.56 Uhr

----------------------------------------

[2] WM 2026: SCHOTTLAND MÜHT SICH ZUM AUFTAKTSIEG GEGEN HAITI

Schottland tut sich mit der Favoritenrolle gegen Haiti schwer, feiert aber einen hart erkämpften Arbeitssieg.

Pflichtaufgabe erfüllt: Schottland hat zum Auftakt der Gruppe C mit 1:0 (1:0) gegen Haiti gewonnen. John McGinn erzielte in der 28. Minute das Tor des Tages für die "Bravehearts".

"Es ist der Wahnsinn. Es war nicht mein schönstes Tor, aber wen interessiert das?", sagte Matchwinner McGinn nach dem Spiel überglücklich. "Darauf haben wir lange gewartet."

Beide Länder feierten nach vielen Jahren ihre Rückkehr auf die WM-Bühne. Die Schotten waren zuletzt 1998 in Frankreich dabei, Haitis bislang einziger Auftritt bei einer Weltmeisterschaft liegt noch länger zurück: 1974 in Deutschland.

Wie erwartet übernahmen die Schotten vom Anpfiff weg die Initiative. Ein erster Abschluss des agilen Ben Gannon-Doak stellte Haitis Keeper Johny Placide allerdings nicht vor Probleme (3. Minute). Der Außenseiter igelte sich aber nicht ausschließlich hinten ein. Louicius Deedson schnappte sich zwei Minuten später den Ball im Mittelfeld, zog Richtung Tor, schloss dann aber zu überhastet ab. Jean-Ricner Bellegarde zielte von der Strafraumkante zu hoch (11.).

In Gruppe C trifft Haiti auf Schottland. Die Partie in voller Länge im Video.

Haiti war nun die aktivere Mannschaft und setzte offensiv Akzente, Jack Hendry rettete in höchster Not per Kopf gegen Wilson Isidor. Auf der anderen Seite legte Gannon-Doak für Scott McTominay ab, dessen Direktabnahme an den Pfosten klatschte (18.). Ansonsten tat sich der Favorit im Stadion von Boston aber weiter schwer. Die Trinkpause nach gut 20 Minuten kam Schottlands Trainer Steve Clarke gelegen, um sein Team noch einmal neu einzustellen.

Und prompt kam der Favorit zum Führungstreffer. Ché Adams pflückte einen langen Ball herunter und setzte Gannon-Doak in Szene. Seine Hereingabe landete wieder bei Adams, der an Placide scheiterte. Der Abpraller landete bei McGinn, dessen Abschluss abgefälscht im Tor landete.

Haiti reagierte keineswegs geschockt und spielte weiter nach vorne. Nach einem Freistoß von der rechten Seite fehlte aber Frantzdy Pierrot komplett die Präzision (34.), eine Minute später rettete Hendry für den bereits geschlagenen Keeper Angus Gunn vor der Linie. Von Schottland kam bis zum Pausenpfiff von Schiedsrichter Mustapha Ghorbal (Algerien) in der Offensive gar nichts mehr.

Ohne personelle Wechsel starteten beide Mannschaften in den zweiten Durchgang. Schottland kontrollierte das Geschehen und ließ Haiti nur wenig Raum. So gehörte die erste Gelegenheit auch den "Bravehearts", doch Lawrence Shankland verpasste eine Hereingabe von Andrew Robertson im Zentrum knapp (55.).

Die Teams bemühten sich, Struktur in ihr Spiel zu bringen, doch auf beiden Seiten blieb vieles Stückwerk. Haiti versuchte sein Glück über Flanken von der Seite, einen Abnehmer fanden die Zuspiele aber nicht. Die Schotten begnügten sich in dieser Phase damit, den knappen Vorsprung zu verteidigen.

So herrschte lange Leerlauf. Erst in der 73. Minute dann mal wieder Gefahr vor beiden Toren: Erst verzog McGinn aus aussichtsreicher Position, im direkten Gegenzug verpasste Isidor eine scharfe Hereingabe von Ruben Providence knapp. Bei einem Konter fehlte dem Team aus dem Karibikstaat die Präzision, die Schotten konnten klären.

Fünf Minuten später dann die beste Chance für den Außenseiter. 1,94-Meter-Mann Pierrot setzte sich gegen Hendry durch und köpfte eine Flanke von der rechten Seite nur Zentimeter am Pfosten vorbei. In der Nachspielzeit kam der zentrale Angreifer noch einmal zum Abschluss, konnte Gunn aber nicht bezwingen. Damit blieb es letztlich beim 1:0 für den Favoriten.

Für Schottland geht es am Samstag (0 Uhr MESZ) in Boston weiter gegen Marokko, Haiti trifft wenige Stunden später (2.30 Uhr MESZ live im Stream bei sportschau.de und im Ersten) in Philadelphia auf Brasilien.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | "Haiti gegen Schottland - die Highlights" | 14.06.2026 | 05.29 Uhr

----------------------------------------

[3] FUSSBALL-WM: BRASILIEN UND MAROKKO VERLANGEN SICH IM TOPSPIEL ALLES AB

Im bisher besten Spiel dieser WM haben sich Brasilien und Marokko mit einem 1:1 (1:1) getrennt. Der Afrika-Meister begann stark, am Ende war die "Selecao" dichter am Sieg. Das Unentschieden war leistungsgerecht.

Bei über 30 Grad Celsius und vor mehr als 80.000 Zuschauern im Stadion in New York/New Jersey hatte Ismael Saibari die Marokkaner genauso ansehnlich wie verdient in Führung gebracht (21. Minute). Die Nord-Afrikaner schienen den Südamerikanern in allen Belangen überlegen zu sein. Doch Superstar Vinicius Jr. traf nicht minder sehenswert für den Rekordweltmeister zum Ausgleich (32.). Danach war es ein ganz anderes Spiel - mit klaren Vorteilen für das brasilianische Team von Trainer Carlo Ancelotti. Doch Torhüter Bono hielt das Remis für Marokko fest.

"Es war ein schwieriges Spiel gegen eine starke Mannschaft", sagte Ancelotti, der die "Selecao" zum sechsten Weltmeister-Titel führen soll. Mit der ersten Hälfte war der Coach nicht einverstanden, mit der zweiten schon eher. Trotzdem stellte der 67-Jährige fest: "Wir müssen besser werden." Seit dem Titel 2002 standen die Südamerikaner nicht mehr in einem WM-Finale.

Gemeinsam mit den Tausenden Fans hatten die Brasilianer voller Inbrunst die Nationalhymne geschmettert - und sich damit wohl gleich mit auf einen harten Kampf eingestimmt. Denn ganz untypisch konzentrierten sich die Südamerikaner auf die Defensive. Sie taten gut daran, denn Marokko ging mit großer Selbstverständlichkeit und viel Selbstbewusstsein zu Werke.

Nach zwölf Minuten hatten die "Atlas-Löwen" schon sechs Torschüsse abgegeben, die Brasilianer gerade mal einen. Die beste Chance leitete der Ex-Bayer Noussair Mazraoui mit einem starken Solo über die linke Seite ein. Seine Hereingabe landete zentral vor dem Tor bei Neil El Aynaoui, dessen Schuss aber noch geblockt wurde.

Igor Thiago hätte den Spielverlauf um ein Haar auf den Kopf gestellt. Doch eben dieses Haar fehlt auf seiner Glatze. Der Angreifer des FC Brentford setzte nach Flanke von Vinicius Jr. am Fünfer frei zum Kopfball an, nickte aber ins Leere (14.).

Marokko ließ die Brasilianer nun kommen, aber nur um dann eiskalt zuzuschlagen. Brahim Diaz schickte Saibari mit einem harten Pass genau in den Lauf steil Richtung Strafraum. Saibari spurtete zwischen Gabriel und Kapitän Marquinhos hindurch, die beiden Verteidiger konnten nicht folgen. Alisson versuchte noch, den Ball zu erreichen, kam aber auch zu spät. Der Marokkaner lupfte den Ball mit viel Gefühl über den Keeper hinweg ins leere Tor - 1:0 (21.).

Drei gegen Einen: Aber Ismael Saibari trifft zum 1:0 für Marokko.

Die folgende Trinkpause änderte am Spielgeschehen nichts. Marokko drückte den Gegner hinten rein, aber die Abwehr der "Selecao" hielt dem Druck stand. Und plötzlich fiel das 1:1. Rechtsverteidiger Achraf Hakimi war zu weit aufgerückt - und Mittelfeldmann El Aynaoui gegen Vinicius Jr. auf verlorenem Posten. Der brasilianische Superstar umdribbelte auf engstem Raum seinen Gegenspieler und jagte den Ball ins lange Eck (32.).

Es war ein Wirkungstreffer. Der Ausgleich nahm Marokko ein wenig den Wind aus den Segeln. Die Brasilianer spielten jetzt klarer und hätten sogar noch in Führung gehen können. Den Seitfallzieher von Lucas Paqueta fischte Bono aber noch aus dem Eck (45.+2).

Zweikampf zwischen den beiden Stars: Marokkos Achraf Hakimi und dem Brasilianer Vinicius Junior.

Nach der Pause blieben die Südamerikaner am Drücker. Nach einem schnell ausgeführten Freistoß kam erneut Igor Thiago zum Abschluss. Doch Bono parierte auch seinen Schuss (52.). Der Afrika-Meister wirkte in dieser Phase gehemmt. Oder waren es nach dem hohen Tempo vor der Pause schon die Kräfte?

Erst nach der zweiten Trinkpause kam wieder mehr von den Marokkanern. Aber je länger das Spiel dauerte, desto mehr scheuten die beiden Teams das Risiko. Es blieben nur noch Nadelstiche. Raphinha traf bei seinem Abschluss den Ball nicht voll (78.). Danilo Santos vergab die letzte Chance (90.+3). Brasilien tat mehr als der Gegner für den Sieg, aber auch nicht genug. Und so musste kurz vor dem Ende der zehnminütigen Nachspielzeit auch Brasiliens Torhüter Alisson gegen Ayoube Amaimouni-Echghouyab noch einmal eingreifen.

Die Frage, wer in Gruppe C am Ende Erster wird, ist also vollkommen offen - und wird in den Duellen mit den Außenseitern beantwortet. Für Marokko geht es gegen Schottland am 20. Juni (0 Uhr MESZ) in Boston weiter. Brasilien trifft wenige Stunden später (2.30 Uhr MESZ live im Stream bei sportschau.de und im Ersten) in Philadelphia auf Haiti.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | "Brasilien gegen Marokko - die Tore" | 14.06.2026 | 01.53 Uhr

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] MEET THE NEW DYSON VACUUMS: V16 PISTON ANIMAL, V10 KONICAL, V8 CYCLONE (2026)

Dyson's vacuum lineup had a new look planned for this year. Some of the vacuums have already arrived, like the Dyson PencilVac and Dyson Spot+Scrub robot vacuum, but others we've still been waiting to see. That wait is over as of this month, as Dyson has finally dropped the rest of its anticipated models.

Dyson now has three new cordless vacuums you can shop, plus one with a Submarine head variant: the Dyson V16 Piston Animal ($980) and Dyson V16 Piston Animal Submarine ($1,100), the Dyson V10 Konical ($500), and the Dyson V8 Cyclone ($400). On top of the other vacuums the brand has launched this year, Dyson's lineup is bigger than ever.

Here's what's different about each of the new models, what's still to come, and whether or not it's time to start shopping for a new Dyson vacuum.

Dyson calls the V16 Piston Animal ($980) its most powerful cordless vacuum yet. It has 315 air-watts of suction power and a new Dyson Hyperdymium 900-watt motor. There's a new cleaner head—the All Floor Cones Sense—with conical brush bars that look a bit like the PencilVac Fluffycones, with a similar design and color scheme. The All Floor Cones Sense head also promises to detect changes in floor type and respond automatically (hence the “Sense”). It also still comes with the Fluffy Optic cleaner head for hard floors, as seen on the V15 Detect and Gen5detect.

The V16 Piston Animal also has a debris bin that can compress dust and debris, allowing it to hold up to 30 days’ worth. It also has an emptying mechanism now that lets you push out the debris, making it easier to empty. Dyson has promised a self-emptying docking station for this model, but it's not yet available; Dyson says it'll be available to purchase in the future.

There's also a Submarine variant that retails for $1,100. That version adds on a wet roller head similar to the V15 Detect Submarine, but Dyson says this version has new hydration control technology for more targeted water use while cleaning, and a boost mode when you're dealing with stains.

The Dyson V10 Konical ($500) is Dyson's first self-emptying vacuum, but the massive docking station you'll sometimes see it photographed with—the auto-empty Dok, which will retail for $150—won't be available to purchase until August.

The Konical is otherwise a cheaper option with its lower power of 150 air-watts and only the new All Floor Cones cleaner head. It's not the same Sense cleaner head you'll get on the more expensive V16 Piston Animal, and it doesn't come with the Fluffy Optic head either. It does still come with two other attachments, but it's a pretty minimalist set of options compared to other Dyson models. It has a run time of 60 minutes and HEPA filtration.

The least expensive of Dyson's newest vacuums is a revamp of an old favorite. The updated Dyson V8 Cyclone ($400) promises 30 percent more suction power and a full hour of run time over the older Dyson V8. It also has 150 air-watts of power like the V10 Konical above, and switches to a button to power it on and off instead of a trigger you have to hold.

You'll get even fewer attachments with this one, and no new cleaner head; it has the older Motorbar Cleaner head like the V15 Detect, and only comes with a crevice tool. Still, if you want something affordable without being outdated, this is a great price for a Dyson vacuum. It'll also be compatible with the same auto-empty Dok as the V10, which will be available in August for $150.

With Amazon Prime Day around the corner and these new vacuums available, I'm also expecting better sales on older Dyson vacuums like the Gen5detect and V15 Detect. It's up to you if you want to snag an older model for a better sale price or if you want to splurge on a new model. You can also wait to see if these new models go on sale this month, but the odds are low; they'll likely be on sale for this fall's sale events instead.

Power up with unlimited access to WIRED. Get best-in-class reporting and exclusive subscriber content that's too important to ignore. Subscribe Today.

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] HOW CAN SOCCER PLAYERS BEND THEIR SHOTS IN MIDAIR?

With the talent on tap, World Cup 2026 is sure to serve up plenty of jaw-dropping kicks, like a ball that curves in midair to go around a defender, or a shot on goal that swerves away from where the keeper thought it was headed. How is this possible? What wizardry enables a striker to change the ball’s trajectory after it leaves their foot?

It’s not magic, it’s fluid dynamics, the behavior of objects in a fluid—and air is considered a fluid, since it flows. (Kids, want to be a real-life FIFA hero? Take physics.) To really understand what’s going on, let’s model the motion of a ball, starting with the simplest and silliest scenario, then adding back elements of reality one at a time.

Why would you play soccer in space? Well, if you’ve seen the ticket prices for this year’s tournament, you might think it’s cheaper to go off-planet. Anyway, say we’re way out yonder where there’s no air or gravity. The ball is at rest, and then a player in a space suit gives it a kick.

While the foot is in contact with the ball, it exerts a pushing force. The ball compresses and then rebounds, launching off the foot; all of this takes about a hundredth of a second, and a pro can easily fire the ball at 80 miles per hour.

So the applied force changes the velocity of the ball, but the thing to know is that once the ball loses contact with the foot, there is no longer any force acting on it. Which means the ball will keep moving in a straight line at a constant speed … er, till the end of time. You might recognize this as Newton’s first law.

Of course, you’d lose a lot of balls this way in space, so maybe it isn’t very practical. Let’s move the action back to Earth, but to keep it simple we’ll first assume there’s no atmosphere. Back into your space suits!

Now there’s a new interaction involved—the planet’s gravitational pull. We can calculate this downward force as Fg = m × g, where m is the mass of the ball and g is the gravitational field on Earth (9.8 newtons per kilogram). By the way, Fg is what normies call an object’s “weight.”

What’s different about this force is that it's still there after the ball is kicked. The ball is moving with some velocity, and the gravitational force continuously alters its motion. The rate of change in velocity is called acceleration (a).

We need one more thing—how about Newton's second law? This says the acceleration depends on the net force (Fnet) and the mass (m) of an object. It’s usually written as Fnet = m × a, but we can rearrange it like this: a = Fnet/m. Combining this with our gravitational force, we get something pretty interesting:

Since both gravity and acceleration depend on the mass of the ball, the mass cancels. We find that any object on Earth has a downward acceleration of 9.8 meters per second per second (m/s2). This means that if you drop a bowling ball and a marble at the same time, they’ll hit the ground at the same time—even though the gravitational force on the bowling ball is thousands of times higher. Weird, right?

Anyway, now, in the presence of gravity, if you kicked a ball at an upward angle, it’s vertical velocity would slow, halt, and reverse, with the speed increasing as it falls. In other words, it starts accelerating in the downward direction as soon as it’s kicked, even while it’s moving upward.

What about the horizontal motion? Ah, since there’s no horizontal force after the initial kick, the ball continues traveling forward at the same speed, just like in space. People tend to think a ball falls because its forward motion slows, but actually it’s the opposite. Without air drag it doesn’t slow down at all. It only stops because the ground gets in the way.

So what we get for a trajectory is that familiar upside-down parabola, often called a ballistic trajectory because it’s the path of any unpowered projectile, like a cannon ball, a bullet, or a basketball. Any flying object for which gravity is the only (significant) force acting on it will move this way.

Happily, the Earth does have air. But it drastically changes the game. Now there is a continuous force acting horizontally, which we call air resistance, or drag, and it pushes in the direction opposite to the ball’s motion.

Think of air molecules as a bunch of tiny ping-pong balls. As a soccer ball moves through the air it collides with gazillions of these little air balls, and each collision exerts a backward-pushing force; all combined, this creates the total air-resistance force. The bigger the object, the more collisions it has to fight through.

You also have more collisions with a faster-moving object. This means that if you’re just throwing a soccer ball in from the sideline, air resistance isn’t a factor, but on a hard kick, you can’t ignore it. In fact, doubling the ball’s speed quadruples the air resistance. Without air resistance, a goalie could kick a ball the length of the field and over the stands beyond.

But there's another way a soccer ball is affected by air. If the ball is spinning, the tiny air balls don’t just bounce off; they also get dragged along in the direction of rotation. Here’s your fluid dynamics. This causes the path of the soccer ball to curve. In the picture below, the ball is moving to the right but spinning counterclockwise, which means it has a horizontal axis of rotation.

As it spins, it drags some of the air from above the ball and pushes it back and under. But if the ball is pushing the air down, the air must push the ball up. Remember, forces always result from an interaction between two things—so the ball pushing on the air and the air pushing on the ball are equal and opposite forces. (Hat trick! Newton's third law.)

We call this the Magnus force, and its magnitude depends on the size of the ball, the type of surface (rough or smooth), the rotation rate, and the velocity. Yes, it's complicated.

With backspin, like in the diagram above, the Magnus force pushes up on the object, partially offsetting gravity. That means the ball carries farther. This is why baseball players try to create backspin to hit home runs.

Here’s a super fun experiment you can do yourself. Get two paper cups and tape the bottoms together (in other words, with the open ends pointing outward). Next, loop three of four rubber bands together to make a chain, and wrap it around the middle. Use the end of the chain as a slingshot to shoot the cup-thingy forward. With backspin, you can see how it curves upward:

And guess what? We just answered the question we started with. If you want an object to curve in flight, what you need to do is spin it, and this works because it’s interacting with air. To bend a soccer shot sideways, you just need to spin the ball on a vertical axis instead of a horizontal one. You do this by kicking the ball slightly off-center, to one side or the other.

Just for fun, I programmed the physics for our last three scenarios into a Python model and generated the animation below. It shows three balls kicked at the same upward angle and initial velocity. The red ball has only gravity acting on it, and it follows a parabolic trajectory. The blue ball has gravity along with air resistance, which slows its horizontal velocity, causing it to fall short of the red ball.

Finally, the magenta ball has both of those forces, but it’s also spinning, so there’s a Magnus force. And there’s your sideways curve. That’s how you bend it like Beckham—or mash it like Messi. Olé, olé, olé!

In your inbox: The week’s biggest tech news in perspective

The Pentagon did almost nothing to stop enemies from tracking US troops’ phones

A hacker group is poisoning open source code at an unprecedented scale

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] THE FCC WANTS TO KILL BURNER PHONES

After WIRED reported last week that Meta’s smart glasses app contained code that would enable the company to activate face-recognition features on the devices, the company removed the code this week without commenting on why or whether it plans to add such functionality back into the app later. Another WIRED investigation this week found that xAI’s Grok is still hosting sexualized deepfakes, including “nudified” images and videos, of celebrities and at least one prominent US politician.

After limiting the release of its new Mythos-class AI model over concerns about its potential impacts on cybersecurity, Anthropic announced a model upgrade for partners in its limited-access group this week and launched a “safe” version of the model to the public with guardrails meant to keep the system from being used to fuel cyberattacks. Meanwhile, the United States Cybersecurity and Infrastructure Security Agency issued a new directive to federal agencies this week in reaction to new AI threats that includes a requirement to fix the most urgent software vulnerabilities in as little as three days.

As Europe looks to separate and insulate itself from US Big Tech, WIRED created a timeline that tracks all the ways EU governments, companies, and other organizations are moving away from US tech. A new open-source project dubbed Encrypted Spaces could be used to make countless mainstream collaboration apps more private and surveillance-resistant with end-to-end encryption. And illegal pharmacy and scam websites hijacked Spotify’s search rankings using fake podcasts, according to a new joint US Congressional report.

The 2026 World Cup is in full swing, and WIRED looked at the surveillance technologies, from anti-drone tech to face recognition, that are being used in US, Canadian, and Mexican stadiums. We also mapped every Flock license plate reader near a US World Cup stadium. More broadly, Amnesty International said this week that it has concluded fans in all three host countries—both local residents and visitors—face potential human rights violations as a result of the FIFA tournament.

The American Civil Liberties Union is suing two Florida police departments over its use of FACES, one of the longest-running face recognition tools in the US, after its alleged misuse led to the wrongful arrest of a Fort Myers man. Donald Trump, meanwhile, jeopardized the future of a key surveillance authority after selecting Bill Pulte, who’s been described as “deeply unqualified,” as the acting director of national intelligence. (Trump has since selected an alternative nominee for the permanent role.)

And there’s more. Each week, we round up the security and privacy news we didn’t cover in depth ourselves. Click the headlines to read the full stories. And stay safe out there.

As difficult as digital anonymity has become in the modern world, obtaining a phone number without revealing almost any identifying information—whether by buying a temporary burner phone or registering an account with a privacy-preserving phone carrier—has remained entirely legal in the US. Now the Federal Communications Commission wants to change that.

Late last month, the FCC released a proposal for a new rule that would implement know-your-customer requirements for cellular networks, requiring that cellular providers “at a minimum, obtain and retain the name, physical address, government issued identification number, and an alternate telephone number of any new and renewing customer before granting access to its services.” The proposal is described as a measure akin to money-laundering laws designed to make it more difficult for scammers to exploit the phone networks. But privacy advocates argue it also threatens a last conduit of anonymity for those seeking to evade phone surveillance—whether that’s journalists, whistleblowers, activists, or simply people seeking to avoid mass data collection in yet another facet of their communications.

The new rule would threaten, for instance, to curtail the privacy promises of Phreeli, a newly launched phone carrier that allows users to register with nothing but a ZIP code. “We're trying to help people feel more comfortable living their normal lives, where they're not doing anything wrong, and not feel watched and exploited by giant surveillance and data mining operations,” as Phreeli’s founder, Nicholas Merrill, put it to WIRED last year. “I think it’s not controversial to say the vast majority of people want that.”

The FCC is accepting comments on the proposal until June 25.

Google warned on Thursday that the cybercriminal group known as ShinyHunters was on a rampage through victim networks in the education sector, exploiting a critical vulnerability in Oracle’s HR and payroll software known as PeopleSoft. According to the group’s own claims, it had breached more than a hundred organizations and counting. Oracle alerted customers to the vulnerability, but not before ShinyHunters had already discovered it and begun its hacking spree. ShinyHunters has a long history of holding victims ransom, including in a notorious ransomware attack against the education software company Instructure last month that affected thousands of schools before Instructure paid a ransom to the hackers. Now it seems the group has perhaps realized the leverage it can gain over school and university targets, and has continued to seek similar victims.

For years, Microsoft’s Patch Tuesday has been part of every IT administrator’s calendar. It’s the company’s cyclical release of software updates, which often includes some designed to fix serious security issues. But with the advent of AI-enabled bug hunting, the company has now carried out its biggest Patch Tuesday ever, with more than 200 bug fixes by some counts. (Microsoft counts the number of distinct updates somewhat differently than security firms that track the releases.) Microsoft noted last month that its bumper crop of patches—which almost reached the current record—was the result of AI’s ability to automatically ferret out security vulnerabilities at inhuman speeds. “Advanced AI models are part of the discovery picture and help to accelerate it,” Microsoft Security Response Center’s Tom Gallagher wrote with the company’s usual gift for understatement.

Google launched a lawsuit Friday against an alleged Chinese scam network, known as Outsider Enterprises, that it says used its Gemini AI tool in its efforts to scam hundreds of thousands of Americans with fake websites mimicking everything from YouTube to New York’s E-ZPass highway toll system. Google also partnered with the FBI in its effort to combat the group’s use of its tool, which it said had stolen millions from Americans. In a glimpse of the scale of the group’s scam attempts as described by Google, the company said it had sent 2.5 million messages to Android phone users with links to 9,000 spoofed websites in just a two-week period in May.

President Donald Trump this week dropped his bid to appoint Bill Pulte, the director of the Federal Housing Finance Agency, to replace former director of national intelligence Tulsi Gabbard following widespread criticism of the pick across Capitol Hill. Pulte had drawn fire for his lack of any intelligence or law enforcement experience, as well as his apparent willingness to use federal powers to attack Trump’s enemies. House minority leader Hakeem Jeffries had called him “deeply unqualified” and “deeply dangerous.” Trump has now instead given the nod to Jay Claton, a US attorney in Manhattan, to take the top intelligence job.

In your inbox: The week’s biggest tech news in perspective

The Pentagon did almost nothing to stop enemies from tracking US troops’ phones

A hacker group is poisoning open source code at an unprecedented scale

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

