=== DAILY BRIEFING - 15.09.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] PAUL EHRLICH-PREIS FÜR AUSTRALISCHEN IMMUNFORSCHER GOODNOW

Der australische Immunologe Goodnow erhält den Paul Ehrlich- und Ludwig Darmstaedter-Preis 2027. Er zeigte, dass potenziell schädliche Immunzellen nicht zerstört, sondern als Reserve in eine Art Tiefschlaf versetzt werden.

Allein in Deutschland leiden mehr als sechs Millionen Menschen an einer Autoimmunerkrankung. Wie genau solche Krankheiten entstehen, ist aber immer noch unklar. Einige wichtige Beiträge, um diese Frage zu beantworten, hat der australische Forscher Christopher Goodnow geleistet. Dafür soll er nun den Paul Ehrlich- und Ludwig Darmstaedter-Preis erhalten, wie der Stiftungsrat der Paul Ehrlich-Stiftung mitteilte.

Wenn das Immunsystem eine Infektion bekämpft, spielen sogenannte Antikörper eine zentrale Rolle. Sie heften sich an Krankheitserreger, Giftstoffe und infizierte Zellen an und helfen dem Körper, diese zu zerstören.

Der erste, der dazu eine wissenschaftliche Theorie aufstellte, war Paul Ehrlich selbst. Er sprach dabei noch von Toxinen und Antitoxinen. Schon damals erkannte er, dass Antitoxine, die sich gegen körpereigene Strukturen richten, potenziell tödlich wären. Das bezeichnete Ehrlich als "Horror Autotoxicus", also die Gefahr einer Selbstvergiftung.

Was Ehrlich damals nicht wusste, ist, dass es genau solche Selbstvergiftungen tatsächlich gibt - heute bezeichnen wir sie als Autoimmunerkrankungen.

Die diesjährigen Nobelpreisträger legen die Grundlage für neue Behandlungstherapien.

Warum es in den meisten Fällen trotzdem nicht zu einer Autoimmunerkrankung kommt, erforscht Christopher Goodnow bereits seit Jahrzehnten. Sein Fokus liegt dabei auf den Produktionswerkstätten der Antikörper - den sogenannten B-Zellen.

B-Zellen sollten normalerweise keine Antikörper herstellen, die sich gegen den eigenen Körper richten. Wenn doch, werden diese B-Zellen schon während ihrer Entstehung aussortiert - so dachten zumindest viele. Beweisen konnte diese Theorie aber lange Zeit niemand.

Doch Goodnow ließ dieses Rätsel nicht los. Mithilfe gentechnisch veränderter Mäuse konnte er schließlich nachweisen, dass die sogenannten selbstreaktiven B-Zellen gar nicht zerstört werden. Stattdessen befinden sie sich in einer Art Tiefschlaf, in dem sie keine Antikörper herstellen.

Die Auszeichnung gehört zu den renommiertesten, die in Deutschland für medizinische Forschung vergeben werden.

Auf Grundlage dieser Erkenntnisse stellte Goodnow eine neue Theorie auf: Nämlich, dass die angeblich schädlichen B-Zellen gar nicht so schädlich sind wie gedacht. Stattdessen könnte der Körper die Zellen wieder aus ihrem Tiefschlaf aufwecken - um ihm im Kampf gegen Infektionen zur Seite zu stehen. Das Risiko einer Autoimmunerkrankung, so Goodnows Theorie, wäre der Preis dafür, sich im Notfall bestmöglich verteidigen zu können.

Mehr als zwei Jahrzehnte später gelang es Goodnow, diese Theorie zu untermauern. Er konnte zeigen, dass der Körper die schlafenden B-Zellen tatsächlich als eine Art Reserve-Armee nutzt. Damit sie möglichst nur Krankheitserreger bekämpfen und nicht den eigenen Körper, durchlaufen die frisch rekrutierten B-Zellen nochmal eine Art zusätzliches Training, wie Goodnow zeigen konnte.

"CAR-T-Zelltherapie" - eigentlich gegen Krebserkrankungen, könnte auch gegen Autoimmunkrankheiten wirken.

Aber das Training hat nicht immer Erfolg - und das kann im schlimmsten Fall eine Autoimmunerkrankung zur Folge haben. Wie genau es dazu kommt, werde derzeit intensiv erforscht, so Goodnow. Zudem sei es nur einer von vielen Wegen, wie Autoimmunerkrankungen entstehen können.

Welcher davon die größte Rolle spielt, sei noch unklar: "Bislang wissen wir nur, warum wir normalerweise keine Antikörper gegen unseren eigenen Körper herstellen. Aber wenn man zehn verschiedene Immunologen fragen würde, warum jemand eine Autoimmunerkrankung hat, würden sie einem zehn verschiedene Antworten geben."

Klar ist dagegen: Je besser wir die Prozesse verstehen, die zur Verhinderung oder Entstehung von Autoimmunerkrankungen beitragen, desto besser können wir gezielte Therapien dagegen entwickeln. Somit könnte Christopher Goodnows wegweisende Forschung in Zukunft vielen Betroffenen zugutekommen.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Paul Ehrlich-Preis geht an Autoimmunforscher | 15.09.2026 | 10:00 Uhr

----------------------------------------

[2] WADEPHUL WIRBT FÜR KANDIDATUR DEUTSCHLANDS BEIM UN-MENSCHENRECHTSRAT

Außenminister Wadephul wirbt bei den Vereinten Nationen für die Kandidatur Deutschlands im UN-Menschenrechtsrat. Es ist der zweite Versuch in kurzer Zeit, eine größere Rolle in der UN zu spielen.

Deutschland bewirbt sich bei den Vereinten Nationen um einen Sitz im Menschenrechtsrat. Dazu ist Außenminister Johann Wadephul heute nach Genf gereist. Der CDU-Politiker kommt dort mit UN-Menschenrechtskommissar Volker Türk zusammen und will für die deutsche Kandidatur werben.

"Als Mitglied wollen wir uns für die universelle Achtung der Menschenrechte einsetzen und gerade in schwierigen Zeiten zusätzliche Verantwortung in den Vereinten Nationen übernehmen", heißt es in der Bewerbung Deutschlands. In Zeiten, in denen Menschenrechte weltweit zunehmend unter Druck stünden, wolle die Bundesregierung UN-Organisationen und Mechanismen stärken, die den Menschen ins Zentrum stellten, erklärte Wadephul.

Der Menschenrechtsrat für 2027 bis 2029 soll im Oktober im UN-Hauptsitz in New York gewählt werden. Westeuropa stehen zwei Plätze zu, auch Irland bewirbt sich. Deutschland saß zuletzt von 2023 bis 2025 in dem Gremium mit Sitz in Genf. Laut Auswärtigem Amt war die Bundesrepublik seit Gründung des Rates vor 20 Jahren insgesamt bereits fünfmal stimmberechtigtes Mitglied.

Ende 2026 läuft die Amtszeit von UN-Generalsekretär Guterres aus - wer folgt auf ihn?

"Humanitäre Hilfe ist unverzichtbar, rettet Menschenleben, lindert Not dort, wo sie entsteht, und beugt damit Fluchtursachen vor", sagte Wadephul vor seiner Abreise. Humanitäre Hilfe sei "somit nicht nur ein Gebot der Menschlichkeit, sie dient auch den Sicherheitsinteressen unseres Landes".

In Genf trifft der Außenminister außerdem die Präsidentin des Internationalen Komitees vom Roten Kreuz (IKRK), Mirjana Spoljaric, und den Generaldirektor der Weltgesundheitsorganisation (WHO), Tedros Adhanom Ghebreyesus.

UN-Menschenrechtskommissar Volker Türk bleibt weitere vier Jahre im Amt.

Der Menschenrechtsrat setzt sich weltweit für den Schutz der Menschenrechte ein. Dafür untersucht er Verstöße und erstellt regelmäßig Länderberichte mit Empfehlungen zur Verbesserung der Menschenrechtslage. Deutschland bemüht sich seit Längerem um mehr Engagement bei den UN. Im Juni war die Bundesrepublik mit ihrer Bewerbung um einen nicht-ständigen Sitz im UN-Sicherheitsrat gescheitert. Für die Periode 2035/36 will Deutschland es erneut versuchen.

Mit Informationen von Nicole Markwald, ARD-Hauptstadtstudio

Dieses Thema im Programm: BR24 Radio | Nachrichten | 15.09.2026 | 08:37 Uhr, tagesschau24 | Tagesschau | 15.09.2026 | 09:00 Uhr

----------------------------------------

[3] MECKLENBURG-VORPOMMERN: WAHLKAMPF ZWISCHEN EUPHORIE UND ENTGEISTERUNG

Wohin steuert Mecklenburg-Vorpommern? Mit Blick auf die Umfragewerte ist der Nordosten politisch entzweit. Über Themen und Stimmungen, die diesen Wahlkampf prägen.

Mecklenburg-Vorpommern steht vor einer Richtungswahl und erlebt momentan den wohl polarisiertesten Wahlkampf seiner Geschichte. Kaum eine Landtagswahl hat bislang vor Ort und bundesweit für derart viel Gesprächsstoff gesorgt.

Im Mecklenburg-Vorpommern-Trend von Infratest dimap befürwortet knapp ein Drittel der Menschen eine künftige Landesregierung unter Führung der AfD. Angesichts dieser Zustimmung fürchten Teile der Gesellschaft, dass dem Land ein bisher beispielloser Rechtsruck ins Haus steht.

Erstmals haben sich beispielsweise verschiedene Glaubensvertreter mit einem Appell zu Wort gemeldet, der als Abgrenzung zur AfD zu verstehen ist. In einer gemeinsamen Erklärung rufen sie dazu auf, den "Schutz von Minderheiten" bei der Wahlentscheidung mit zu berücksichtigen.

In der letzten ARD-Umfrage vor der Wahl im Nordosten liegt die AfD fünf Prozentpunkte vor der SPD.

In Umfragen ist die AfD stärkste Kraft. Im aktuellen MV-Trend steht die Partei bei 38 Prozent und hat damit fünf Prozentpunkte Vorsprung vor der regierenden SPD von Ministerpräsidentin Manuela Schwesig. Seit Wochen liefern sich AfD und Sozialdemokraten ein enges Rennen um Platz eins, während andere Parteien dabei massiv ins Hintertreffen geraten.

Mit nur noch sieben Prozent droht der CDU am Wahlabend ein politisches Fiasko. Landesvorsitzender Daniel Peters sieht seine Partei inzwischen in einem "Existenzkampf". Ob die Grünen und das BSW in den Landtag einziehen, ist unklar, und die FDP zählt mittlerweile zur Kategorie der kleinen Parteien. Wie viele Parteien in den Landtag einziehen, hat Einfluss auf die Mehrheiten und Regierungsoptionen.

Anfang September wurde für den MV-Trend abgefragt, welche Probleme die künftige Landesregierung am dringendsten lösen müsse. Demnach steht das Thema Bildung und Schule an oberster Stelle, gefolgt von den beiden Themen Wirtschaft und Migration. Die Sorge vor Arbeitslosigkeit rangiert dahinter.

Verbesserungen erhoffen sich die Menschen auch bei medizinischer Versorgung, Alterssicherung und Bekämpfung sozialer Ungerechtigkeit. Vor allem SPD und AfD wird zugetraut, diese Probleme zu lösen.

Als Dauer-Oppositionspartei gilt die AfD vielen als politisch "unbefleckt". Im Wahlkampf vermittelt die Partei immer wieder, die vermeintlich einzige politische Erneuerungskraft zu sein. In der Tat lesen sich ihre Forderungen deutlich schärfer als die anderer Parteien.

In Mecklenburg-Vorpommern möchte die AfD beispielsweise als "Ultima Ratio" einen landesweiten Aufnahmestopp für Asylsuchende verhängen, den Ausbau der Windkraft stoppen, den NDR-Staatsvertrag kündigen und die Nord Stream-Gaspipelines wieder in Betrieb nehmen. Bestimmte Forderungen liegen allerdings außerhalb der alleinigen Zuständigkeit einer Landesregierung.

Dem radikalen Veränderungsversprechen der AfD setzt die SPD die Vermittlung von Stabilität und Kontinuität entgegen. Als die "Frau gegen Blau" versucht Schwesig, sich im Wahlkampf gegen die AfD zu behaupten und sich als "Hüterin" der bisherigen politischen Ordnung zu präsentieren. Sie setzt unter anderem auf den Erhalt von Arbeitsplätzen, der kostenfreien Kita und einer offenen Gesellschaft.

In ihrer Bilanz muss sich die scheidende rot-rote Landesregierung jedoch eingestehen, dass zwischen 2020 und 2025 rund 7,5 Prozent der Industriearbeitsplätze im Land verloren gegangen sind oder dass finanzschwache Kommunen ernsthafte Schwierigkeiten haben, das Prestigeprojekt der kostenfreien Kita zu finanzieren.

Hier finden Sie Antworten auf wichtige Fragen rund um die Landtagswahl in Mecklenburg-Vorpommern am 20. September.
                                                ndr

Im Wahlkampf kommt erschwerend hinzu, dass SPD und CDU nicht auf Rückenwind aus Berlin hoffen können. Ähnlich wie in Sachsen-Anhalt steht die Bundesregierung stark in der Kritik, insbesondere wenn es um hohe Lebenshaltungskosten oder die geplante Rentenreform geht. Auch Bundeskanzler Friedrich Merz ist im Nordosten zur neuen Reizfigur geworden, so dass der Kanzler lediglich einen öffentlichen Wahlkampfauftritt in Kühlungsborn hatte.

Beide Parteien gehen maximal auf Distanz zur schwarz-roten Koalition in Berlin. Im Mai hatte Schwesig in der ARD bei Caren Miosga betont, dass die Bundesregierung "absolut an Vertrauen in der Bevölkerung verloren" habe. Mit ihren Forderungen nach einem Tankpreisdeckel und dem Festhalten an der abschlagsfreien Rente nach 45 Beitragsjahren geht Schwesig auf Konfrontationskurs zur schwarz-roten Regierung in Berlin.

Der Bundesrat hat bereits Nein zur Entlastungsprämie gesagt und der Widerstand lässt nicht nach.

Auch wenn die Themen längst gesetzt sind, seien viele Wählerinnen und Wähler noch unentschlossen, betont der Rostocker Politologe Wolfgang Muno. Angesichts der Machtverschiebung in Sachsen-Anhalt rechne er mit einer hohen Wahlbeteiligung am kommenden Sonntag. Der dortige AfD-Wahlsieg sei sowohl ein "Motivationsschub" für hiesige AfD-Sympathisanten als auch "ein Weckruf für die demokratischen Wähler", so Muno.

Fest steht: Frühestens am Wahlabend wird sich abzeichnen, in welche politische Zukunft Mecklenburg-Vorpommern steuert.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Stimmung im Wahlkampf: Wohin steuert Mecklenburg-Vorpommern? | 14.09.2026 | 15:00 UhrDas Erste | tagesthemen | 10.09.2026 | 22:15 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] WER FÜR DEN DFB-KADER VON JÜRGEN KLOPP INFRAGE KOMMT

Jürgen Klopp wird in seinem ersten Lehrgang als Bundestrainer offenbar zum ganz großen Kennenlernen einladen. Bei zwei DFB-Kadern wird die Auswahl an möglichen Spielern deutlich größer.

Dass unter Jürgen Klopp schon vieles anders ist und fast alles anders werden soll, ist bekannt. Nachdem er an den ersten drei Bundesligaspieltagen extrem präsent in den Stadien der Republik und sogar an den Trainingsplätzen der Klubs war, ist bald die Zeit gekommen, um tätig zu werden. Am Donnerstag (ab 10 Uhr im Livestream auf sportschau.de) wird Klopp seinen ersten DFB-Kader nominieren - wobei es offenbar eher heißen müsste: Am Donnerstag wird Klopp seine ersten DFB-Kader nominieren. Mehrzahl.

Vier Spiele in elf Tagen stehen bald für die deutsche Fußball-Nationalmannschaft an. Bundestrainer Jürgen Klopp überlegt daher, einen riesigen Kader zu nominieren, der zwischen den Spielen in Teilen ausgetauscht wird.

Der Nachfolger von Julian Nagelsmann wird an diesem Tag auch seine Beweggründe dafür erklären. Bisher hatte es das erst einmal gegeben, als Thomas Tuchel vor der WM zwei englische Kader berufen hatte, um ihnen nicht zu viel Belastung aufzuhalsen. Das sollte zu diesem frühen Zeitpunkt der Saison kein allzu valides Argument sein, viel eher ist es ein großes Kennenlernen, bei dem Klopp viele Spieler, die zukünftig sicher dabei sein werden oder Chancen auf künftige Nominierungen haben oder einfach mal vorspielen dürfen, direkt vor Augen hat. Er sieht sie nicht nur im Fernsehen oder von der Tribüne aus, sondern erlebt sie hautnah als Fußballer und Menschen.

Die DFB-Elf spielt am 24. September in Amsterdam gegen die Niederlande, drei Tage später in Augsburg gegen Griechenland (live im Ersten und auf sportschau.de), am 1. Oktober in München gegen Serbien, bevor es am 4. Oktober in Thessaloniki zum Rückspiel gegen Griechenland kommt.

Dass Klopp in die lange Liste seiner ersten Nationalspieler auch Profis packen wird, die nicht jeder auf dem Zettel haben dürfte, hatte er bereits anklingen lassen. Seine Maßnahme, nicht bloß 23, sondern noch viel mehr Spieler zum Lehrgang einzuladen, erhöht die Möglichkeit für Experimente exponentiell. In den vergangenen Jahren war immer wieder auch zu hören, die Spieler würden zu wenig wertschätzen, dabei zu sein - jetzt könnte es theoretisch für den ein oder anderen sogar ein einmaliges Karriere-Erlebnis werden.

Angesichts dieser Ausgangslage ist es schwierig, den Überblick zu behalten, welche Spieler denn wirklich infrage kommen - die Sportschau wagt dennoch den Blick in die Glaskugel. In diesem Text werden auf jeder Position nach den drei Kategorien "wohl gesetzt", "realistische DFB-Chancen" und "einen Klopp-Test wert" Spieler genannt, die es in den XXL-Kader schaffen können.

Eine Sache ist klar: Manuel Neuer wird kein Klopp-Nationalspieler. Nach seinem Rücktritt vom Rücktritt ist der Torhüter des FC Bayern München nach der WM wieder zurückgetreten. Und in diesem Fall sollte vorbei wirklich vorbei sein. Wieder mal ist die Frage: Wer wird der Neuer-Nachfolger? Die Klopp-Auswahl ist groß, wobei eine vorherige Festlegung schwierig ist aufgrund der engen Leistungsdichte, die bislang nicht auf allerhöchstem Niveau liegt.

Marc-André ter Stegen will in Amsterdam endlich wieder spielen. Ausgerechnet hier startet Ende September auch die Amtszeit von Bundestrainer Jürgen Klopp, der sich ter Stegens Auftritte wohl ganz genau anschauen dürfte.

Wie Neuer hat auch Antonio Rüdiger nach der verkorksten Weltmeisterschaft für klare Verhältnisse gesorgt und sein Karriereende in der Nationalmannschaft verkündet. Hier könnten zum ersten Mal zwei Spieler ins Blickfeld rücken, die viele gar nicht als mögliche DFB-Spieler auf dem Schirm haben könnten.

Wenn die WM eine positive Sache gebracht hat, dann ist es die Hoffnung, dass Nathaniel Brown endlich die chronischen Probleme auf der linken Seite behebt. Über den neuen Bayern-Profi hinaus wird aber auch Klopp auf den defensiven Außenpositionen zu tüfteln haben - sowas birgt immer hohes Überraschungspotenziel.

Die Wahrscheinlichkeit scheint sehr groß zu sein, dass Klopp nicht wie Nagelsmann den bisherigen Kapitän Joshua Kimmich auf die Außenbahn verschiebt, sondern dass er ihn dort lässt, wo er beim FC Bayern die Fäden zieht, nämlich im Zentrum. So dürfte die Position für den neuen Bundestrainer erst recht zu einer der am besten besetzten in seinem Kader werden - auch, weil er viele starke, bisher nicht nominierte Spieler in der Hinterhand hat.

Nachdem es bei der WM nicht so gut geklappt hat, sollen Florian Wirtz und Jamal Musiala die Zukunft des DFB-Teams bestimmen - das dürfte sich auch unter Klopp nicht ändern. Doch gerade in der Offensive könnte der Bundestrainer es sich zum Projekt machen, den nächsten Zauberer zu entdecken, der für die Oh- und Ah-Momente der deutschen Nationalmannschaft sorgen kann.

In der WM-Vorbereitung hatte Lennart Karl angedeutet, dass er trotz seines jungen Alters von 18 Jahren schon eine ganz wichtige Rolle spielen kann - dann verletzte er sich jedoch. Nun ist er zurück und für Klopp verfügbar. Der Bundestrainer dürfte auf den Youngster des FC Bayern ebenso zurückgreifen wie auf Said El Mala, um dessen Nicht-Nominierung es bei Nagelsmann so viele Diskussionen gegeben hatte.

Karim Adeyemi, Said El Mala, Matthias Ginter, Yann Aurel Bisseck: Nur vier Namen von Spielern, die Julian Nagelsmann nicht mit zur WM nahm. Wie stehen ihre Chancen unter dem neuen Bundestrainer Jürgen Klopp?

Niclas Füllkrug kann es gar nicht so richtig glauben, dass es für ihn plötzlich wieder läuft, seitdem er sich das Trikot von Werder Bremen übergezogen hat. Aber würde er auch wieder in der Nationalmannschaft aufblühen? Seitdem er nicht mehr zum DFB-Team gehört, hat sich dort einiges getan, zudem drückt eine neue Generation auf die Nominierung. Deswegen ist der Name Füllkrug gerade nicht zu finden - aber wer weiß ...?!

Nachrichten, Berichte, Interviews und Ergebnisse zur Fußball-Nationalmannschaft.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Viele Optionen für Jürgen Klopp | 14.09.2026 | 21.41 Uhr

----------------------------------------

[2] JÜRGEN KLOPP ERWÄGT RIESIGEN DFB-KADER FÜR DIE NATIONS LEAGUE

Vier Spiele in elf Tagen stehen bald für die deutsche Fußball-Nationalmannschaft an. Bundestrainer Jürgen Klopp überlegt daher, einen riesigen Kader zu nominieren, der zwischen den Spielen in Teilen ausgetauscht wird.

Nach Informationen der Sportschau haben Klopp und sein Trainerteam noch nicht im Detail beschlossen, wie ein Bettenwechsel im Quartier in Herzogenaurach aussehen soll. Grundsätzlich sei aber die Entscheidung gefallen, dass der Kader viel größer sein wird als die vorgeschriebenen 23 Spieler. Auch "Sky Sport" berichtet darüber.

XXL ist im Fußball in Mode. Die Champions League wurde aufgebläht, die Klub-WM, auch die Weltmeisterschaft der Männer wurde im Sommer in Nordamerika mit 48 Mannschaften gespielt, schon 2030 könnten es 64 Teams sein.

Das Format der Nations League ist seit der ersten Austragung 2018 weitestgehend gleich geblieben. Deutschland spielt seitdem in der Gruppenphase gegen drei Gegner jeweils zu Hause und auswärts.

Der neue Bundestrainer Jürgen Klopp wird seinen mit Spannung erwarteten Kader für den Start in seine Amtszeit am 17. September präsentieren.

Neu ist, dass es nur noch zwei statt drei Länderspielfenster bis zum Ende des Jahres gibt, in denen die Partien ausgetragen werden. Das erste ist so groß geworden, dass es sich über zwei Wochenenden hinaus streckt. So kommt es, dass etwa für die deutsche Mannschaft vier Spiele in einer FIFA-Abstellungsperiode anstehen, wie das Fenster offiziell heißt.

Die Eliteauswahl des Deutschen Fußball-Bundes (DFB) spielt am 24. September in Amsterdam gegen die Niederlande, drei Tage später in Augsburg gegen Griechenland, am 1. Oktober in München gegen Serbien, bevor es am 4. Oktober in Thessaloniki zum Rückspiel gegen Griechenland kommt.

Ein XXL-Fenster, auf das der neue Bundestrainer mit einem XXL-Kader reagieren will. Schon vor Wochen hatte er gesagt, dass sicher kein Spieler in allen vier Partien über nahezu 90 Minuten zum Einsatz kommen werde und er die Belastung gut verteilen wolle.

Das Reglement des europäischen Verbandes UEFA für die Nations League gibt den Trainern freie Hand. Es schreibt vor, dass ein Verband bis zum Tag vor dem Spiel um 23.59 Uhr eine verbindliche Liste mit 23 Spielern melden muss, von denen drei Torhüter sind. Theoretisch könnte diese Liste für jede der vier Partien komplett anders aussehen.

Solch extreme Änderungen würden aber sportlich wenig Sinn ergeben. Anders sähe das bei einem großen Austausch nach dem zweiten Spiel aus. Er würde aus Gründen der Belastungssteuerung Sinn machen, er dürfte auch die Vereinstrainer glücklich machen, die ihre Nationalspieler während einer Abstellungsperiode zumindest für eine Woche im Training hätten. Der Tausch hätte zudem den Vorteil, dass Jürgen Klopp sehr viele Spieler aus der Nähe sehen und vielleicht sogar erstmals persönlich kennenlernen würde.

Entsprechend könnte es Spieler geben, die aktuell noch kaum jemand auf der Liste hat, quasi XXL-Überraschungen

Am Donnerstag (ab 10 Uhr im Livestream auf sportschau.de) gibt der neue Bundestrainer seinen Kader bekannt, der sich am Montag darauf in Herzogenaurach treffen wird. Es deutet allerdings einiges daraufhin, dass viele Spieler nachreisen werden, wenn die Nations League schon längst begonnen hat.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Jürgen Klopp erwägt riesigen DFB-Kader | 14.09.2026 | 17.30 Uhr

----------------------------------------

[3] BEI DER WM ZU HAUSE - BEI KLOPP DABEI?

Karim Adeyemi, Said El Mala, Matthias Ginter, Yann Aurel Bisseck: Nur vier Namen von Spielern, die Julian Nagelsmann nicht mit zur WM nahm. Wie stehen ihre Chancen, es unter dem neuen Bundestrainer Jürgen Klopp in den Kader zu schaffen?

Teilzeitarbeit ist Karim Adeyemi gewohnt. In der vergangenen Bundesligasaison bestritt er 28 Bundesligaspiele für Borussia Dortmund, davon nur eines über 90 Minuten, ohnehin stand er nur 15-mal in der Startelf.

Im letzten Saisondrittel war er dann auch noch für ein paar Wochen verletzt, so deutete sich schon an, dass es nichts werden würde mit einem Flugticket zur WM auf Kosten des Deutschen Fußball-Bundes.

Aber gerade Adeyemis Schnelligkeit und die Fähigkeit, sich schnell in einem Spiel zurechtzufinden, hatten ihn auf eine Liste mit Spielern gebracht, die Nagelsmann gut gebrauchen könnte, wenn auch nicht in der Startelf.

Ein ehemaliger Bundestrainer jedenfalls fand, dass Adeyemi gut zu gebrauchen ist, wenn auch nicht für die Startelf. Hansi Flick holte den Flügelstürmer zum FC Barcelona unter der klaren Voraussetzung, dass im Normalfall Lamine Yamal rechts und Anthony Gordon links in der offensiven Dreierreihe spielen würden. Schließlich hatten die Katalanen für den englischen Nationalspieler etwa 80 Millionen Euro an Newcastle United überwiesen.

Der neue Bundestrainer Jürgen Klopp wird seinen mit Spannung erwarteten Kader für den Start in seine Amtszeit am 17. September präsentieren.

Die ersten Wochen zeigen, dass die kolportierten 22 Millionen Euro Sockelablöse für Adeyemi ganz gut angelegtes Geld waren. In fünf Spielen von La Liga erzielte er zwei Tore und gab eine Vorlage. Dabei stand er nur einmal in der Startelf, und das war auch das einzige Mal, dass er länger als 30 Minuten zum Einsatz kam. Zum Auftakt der Champions League gegen Feyenoord Rotterdam begann Adeyemi und bevor er nach 63 Minuten ausgewechselt wurde, hatte er auch schon einen Treffer erzielt.

Im defensiven Verhalten weist Adeyemi auch mit seinen inzwischen 24 Jahren noch Defizite auf, aber seine Bilanz in Barcelona könnte trotzdem gut für eine Nominierung von Jürgen Klopp reichen.

Dessen erste Wochen im noch grelleren Scheinwerferlicht sind voll gepackt mit vier Spielen in der Nations League. Nach dem Auftakt in den Niederlanden geht es in Augsburg gegen Griechenland, dann in München gegen Serbien, den Abschluss im verlängerten Länderspiel Fenster bildet das Rückspiel gegen Griechenland in Thessaloniki.

Nachrichten, Berichte, Interviews und Ergebnisse zur Fußball-Nationalmannschaft.

Die Regularien der Nations League sehen vor, dass ein 23 Spieler starker Kader bis Mitternacht am Tag vor dem Spiel gemeldet werden muss. Er kann aber von Spiel zu Spiel geändert werden, und so ist es theoretisch möglich, dass Klopp am Donnerstag um 10 Uhr in einer Pressekonferenz 35 Namen oder noch mehr von Nominierten nennt. Ob er davon Gebrauch machen wird, ist nicht bekannt, genauso wenig hat er sich bislang dazu geäußert, wer im Kader bleiben, wieder dazukommen oder neu dazukommen wird.

Ein Name, der deutlich lauter als der von Adeyemi für die WM diskutiert worden war, erst recht nach der verletzungsbedingten Absage von Lennart Karl, war der von Said El Mala. Der 20 Jahre alte Shootingstar der vergangenen Saison musste wegen einer Erkrankung für das Bundesligaspiel des 1. FC Köln beim VfB Stuttgart passen, gegen Werder Bremen saß er deshalb zunächst auf der Bank. Beim Auftakt gegen die TSG Hoffenheim hatte er ein Tor geschossen und eine Vorlage gegeben. Es wäre auch deshalb überraschend, sollte Klopp auf ihn verzichten.

Said El Mala wartet auf seinen ersten Einsatz in der Nationalmannschaft.

Außer Torhüter Manuel Neuer gab inzwischen auch Antonio Rüdiger seinen Rücktritt aus der Nationalmannschaft bekannt. Es ist also ein Innenverteidiger zu ersetzen, und da bietet sich jemand an, der sich sogar öffentlich darüber beklagt hatte, dass Nagelsmann ihn nicht mit zur WM nach Nordamerika nahm.

Matthias Ginter traf in dieser Saison zweimal in der Qualifikation zur Conference League für den SC Freiburg, in der Bundesliga gab er schon drei Vorlagen, die zu Toren führten. Vor allem aber zeigt er in der Defensive auch glänzende Leistungen. Der Spitzenreiter der Bundesliga kassierte erst einen Treffer.

Starker Saisonstart mit dem SC Freiburg: Matthias Ginter

Ginter, 2014 Weltmeister geworden, spielte in der Saison nach dem Turnier in Brasilien unter Klopp bei Borussia Dortmund. Es könnte gut sein, dass sich die beiden am Montag (21.09.2026) in Herzogenaurach sehen, wenn sich die Nationalmannschaft trifft.

Spätestens in den Tagen danach vor dem Spiel in Amsterdam wird Jürgen Klopp gefragt werden, wie er mit Joshua Kimmich plant. Nach Information des Sportschau geht die Tendenz ganz klar zu einem Platz im Mittelfeld, daher müsste mindestens ein rechter Verteidiger in den Kader, um mit der von Klopp präferierten Viererkette zu spielen.

Bei seiner Vorstellung als Bundestrainer hat Jürgen Klopp es zur nationalen Angelegenheit erklärt, den deutschen Fußball aus der Dämmerung wieder ins Licht zu führen. Der DFB legt alles in seine Hände.

Einer, der schon für einen Platz bei der WM infrage gekommen wäre, brachte sich in den ersten Wochen der Saison gut ins Gespräch, zumindest in der Liga. Ridle Baku zeigte gute Leistungen für RB Leipzig und schoss schon zwei Tore. Bei der Niederlage in der Champions League bei Como 1907 unterliefen ihm allerdings auch viele, teilweise krasse Fehler.

Beste Chancen auf eine Nominierung dürfte Kevin Schade haben, der am vergangenen Wochenende beim 2:2 in Bournemouth beide Treffer für den FC Brentford in der Premier League schoss.

Bald wird der neue Bundestrainer Jürgen Klopp seinen ersten Kader nominieren. Der Anteil von Spielern aus der Premier League könnte dann in der Fußball-Nationalmannschaft größer werden.

Dass der ehemalige Freiburger von Nagelsmann nicht für die WM nominiert worden war, hatten viele schon nicht verstanden, zumal es hieß, der ehemalige Bundestrainer habe sich gar keine Spiele von Schade im Stadion angesehen.

Ähnliches galt für Yann Aurel Bisseck, der für Inter Mailand bei zwei von drei Spielen in der Serie A in der Startelf stand, genau wie in der Champions League bei Real Madrid. Er war unter Nagelsmann schon mal in der Nations League aktiv, allerdings nur in Teilzeit - 13 Minuten bei zwei möglichen Spielen.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Wer kann sich Chancen auf eine Klopp-Nominierung ausrechnen? | 14.09.2026 | 15:07 Uhr

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] THE SUPREME COURT JUST BLOCKED TRUMP’S EFFORTS TO CONTROL MAIL-IN VOTING FOR THE MIDTERMS

The Supreme Court has rejected the Trump administration’s bid to impose severe restrictions on mail-in voting just weeks ahead of the midterms.

The court, which was divided 7-2, with conservative justices Samuel Alito and Clarence Thomas dissenting, upheld a lower court’s injunction blocking the United States Postal Service from implementing new rules around who can receive a mail-in ballot ahead of November’s vote.

Under this new rule, states would have had to submit lists of eligible voters to the Postal Service, which would then confirm that ballots were sent only to people on that list. The USPS does not typically hold such a role.

“The Government is unlikely to succeed on the merits of its challenge to the District Court’s preliminary injunction,” Justice Brett Kavanaugh wrote in a concurring opinion with Justice Ketanji Brown Jackson.

Kavanaugh did add, however, that “there is at least a fair prospect that the final rule falls within the Postal Service's statutory authority. But applying the rule in the 2026 elections would be arbitrary and capricious … because state and local election officials do not have sufficient time to reasonably implement the rule before the elections.”

Voting by mail has also already begun in some states ahead of November’s elections, making the implementation of this plan even more difficult for Americans across the country to vote.

This is a major loss for President Donald Trump, who has long railed against mail-in voting, claiming without evidence that it led to election fraud, and the latest legal defeat the president and his administration have faced in a multipronged approach to undermine trust in US elections.

The White House and the USPS did not respond to a request for comment about the ruling.

“Today, Donald Trump lost another battle in his unconstitutional war to choose his own voters, and the American people are winners,” Cisco Aguilar, Nevada’s secretary of state, wrote in an emailed statement. “This ruling affirms what our Constitution has always held: Elections belong to the American people, not a desperate man in Washington. Democratic secretaries of state applaud the court on upholding this fundamental principle, and we stand ready to fight any attempt to cause chaos, fear, and intimidation in our elections.”

The mail-in voting battle has occurred since the spring, when the president signed an executive order in March titled “Ensuring Citizenship Verification and Integrity in Federal Elections.” The order demanded that all states send the Postal Service a list of voters who would receive mail-in ballots. In turn, the USPS could refuse to deliver ballots to voters not on the lists or ballots that didn’t comply with new rules around barcodes and envelopes.

The majority of the provisions of the executive order were quickly blocked by federal courts before the Trump administration appealed the rulings to the Supreme Court in July. Last month, the conservative court ruled along ideological lines to allow the new rules to proceed, writing that the states that sought to block the rules didn’t have standing because the rules hadn’t been implemented yet.

In the wake of the ruling, a USPS whistleblower claimed that the online portal for the new rules had been hastily thrown together without the necessary care and attention needed for such a critical piece of software.

“The whistleblower’s allegations make clear that USPS lacks the technical or operational capability needed to effectively implement the [executive order’s] provisions in a way that safeguards every citizen’s right to vote in the upcoming midterm elections,” Senator Richard Blumenthal, who disclosed the whistleblower's warning, wrote in a letter to the postmaster general. “Despite this, the Trump administration appears intent on USPS moving forward with its flawed plans, no matter the chaos they may create.”

In your inbox: WIRED's most ambitious, future-defining stories

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] THE TOP NEW FEATURES IN APPLE’S IOS 27 AND IPADOS 27

Apple's latest iPhone and iPad software—iOS 27 and iPadOS 27—is here. While this release won’t make as big of a splash as Apple’s big Liquid Glass redesign in the prior version, there's still plenty here that could change how you use your device.

iOS 27 and iPadOS 27 focus largely on stability improvements that you’ll notice in your everyday use. There are several quality-of-life improvements, like how Shortcuts are significantly easier to set up, but the big highlight is the Siri AI upgrade. Here's everything you need to know.

Updated September 14, 2026: We've refreshed this story to reflect the latest updates and that iOS and iPadOS 27 are rolling out today.

Apple sometimes drops a few older devices from the support list with new versions of its operating systems, supposedly because the aging hardware can’t run the latest screen behaviors without feeling sluggish. (Apple typically supports iPhones and iPads for six to seven years.) But there's good news this year. iPhones from 2019 and newer—the iPhone 11 and up, including the iPhone SE (2nd Gen)—will support iOS 27.

That means any iPhone that received iOS 26 is still compatible with iOS 27. If you're unsure of your iPhone model, go to Settings > General > About and look at the model name.

iPads aren't as straightforward, as they have a unique naming structure. Apple retired the “generations” moniker and is now using the chipset to denote the iPad model. You can check your iPad model using Apple’s support documentation. A few iPads are cut off from the iPadOS 27 update, including the 8th-gen iPad from 2020 and the 5th-gen iPad Mini.

The final versions of iOS 27 and iPadOS 27 are here. Before installing, it’s very important that you back up your devices. Head to Settings, tap your name at the top, and select iCloud. Then tap iCloud Backup, and tap Back Up Now. Read our How to Back Up Your iPhone or iPad guide for other methods and more details.

Then, head to Settings > General > Software Update and choose iOS 27 or iPadOS 27 when you see the option. Installation will take several minutes, and your iPhone or iPad will restart, so set aside several minutes for the whole process.

Siri AI, the new assistant, will ask to index your phone or iPad to learn more about you, your apps, and your data so it can be more helpful. This indexing takes a while—anywhere from a few hours to a couple of days—so be prepared to wait a bit.

Remember—even if older iPhones and iPads receive the iOS 27 or iPadOS 27 update, that doesn't mean all of the new features will be available. Apple Intelligence is still only compatible with the iPhone 15 Pro and newer and select iPads, meaning that several artificial intelligence features are unavailable on older devices.

Here's a top-line view of some of the biggest changes coming to iOS and iPadOS 27. The updates are largely the same across both operating systems.

Siri is finally becoming “a more capable assistant,” or so Apple claims. The company says this is largely thanks to its third-generation foundation models, developed from the ground up with Google's Gemini models. However, Apple says it isn't using Google's infrastructure to power Siri interactions and that no user data from Siri actions gets shared with Google.

Siri AI has an all-new look when you activate the assistant. It now resembles a glass orb. You can type or talk naturally to Siri, and there's even a dedicated Siri app where you can revisit previous conversations or pick up where you left off on a different device. Siri is also now in the camera app, giving you a more direct way to start a visual search, much like Google Lens. You can even point the camera at a restaurant bill, and Siri can split the tab between you and your friends.

The assistant understands your personal context, so it can comb through your emails, messages, and photos to find relevant information based on your query. It can then take action on your behalf, whether that's drafting an email in a specific tone or getting wine recommendations for a particular dish. Siri's voice is more expressive, but you can also customize the assistant's voice, its expressiveness, and its pace.

We've collated all the new things you can do with Siri AI if you want to try the revamped assistant.

Apple has focused on making iOS run faster in this update. The company says app launches are up to 30 percent faster, newly captured photos in your Photo Library load up to 70 percent faster, and AirDrop transfers are up to 80 percent faster. The iPhone will do a better job switching between Wi-Fi and cellular, so you hopefully won't have that awkward minute with no service while you wait for your device to switch networks as you leave the house. Many of these upgrades will affect older iPhone models, like the iPhone 11, thanks to a better-optimized CPU Scheduler.

Hate Liquid Glass? Love Liquid Glass? You have some options to make it work for your tastes in iOS 27. Apple says it has generally updated the design language to improve readability and contrast. App icons are sharper, for example. But you now finally have a slider in the Settings menu that lets you adjust the intensity of the Liquid Glass look, from super clear to more opaque. You can customize this in Settings > Appearance > Liquid Glass.

Apple spent a lot of time in the WWDC keynote talking up child safety features in iOS 27 and iPadOS 27. A new Setup Assistant lets parents choose system apps and other essential apps for the child when first setting up an Apple device. An Ask to Browse feature means any new websites the kids encounter in Safari get sent to a parent for approval, and a feature called Communication Safety prevents children from seeing nudity or violence in the Messages or FaceTime apps; those are blurred by default.

Also new are Time Allowances and Schedules. Time Allowances let parents set an allotted amount of time kids can enjoy specific app categories (like Entertainment)—Apple has guidance on how much time makes sense based on the child's age. Schedules let parents choose what apps are available during different times of the week. All of this is also easier to view in a redesigned parental dashboard.

The Photos app is getting a small infusion of Apple Intelligence AI features, though remember that these features only work on iPhones that support Apple Intelligence (iPhone 15 Pro and newer).

The existing “Clean Up" feature—which lets you select objects in photos to remove (like a trash bag or people in the background)—now performs better thanks to Apple's upgraded foundation models. If the object you want to remove is larger, it will likely run through Apple's Private Cloud Compute servers for processing, but for smaller jobs, it will still handle the task on-device.

Extend is a new feature in the Photos app. This lets you expand a photo to add a little more to the edges—maybe you accidentally snapped a pic too close to a subject and want to give them some visual breathing room. It will generate what it thinks should be there based on the photo's context. (This feature works with Apple's diffusion model in the cloud.)

Finally, there's Spatial Reframing. This lets you alter a photo's perspective. Maybe you shot a little too high up and want to reframe the photo to make it look like you were crouching down further. The software will use generative AI to fill in the gaps after you change the perspective in the image (though Apple preserves faces and pets as much as possible to avoid altering them with fake pixels). You can read more about these features here.

Tap the Edit button on a photo and go to Tools to access the features in the Photos app. They're free features, but Apple sets usage limits, so you'll have to pay up for a higher-tier iCloud subscription if you want to use them more regularly.

Want to create AI slop? Apple has a more powerful image-generation model for its Image Playground app, meaning you can create higher-quality AI images in virtually any style—even photorealistic. The new version of Image Playground defaults to that photorealistic style if you don't specify a style in your prompt. These features have daily usage limits based on your iCloud subscription.

Similar to Google's Magic Cue on its Pixel phones, Apple is adding one-tap actions to Messages and Mail apps. If someone messages you about grabbing milk on the way home, you'll see a button to add it as a reminder. Or if someone asks about hanging out on a specific date, you'll see a Calendar button to create an event with one tap. These features were removed from the final version of iOS 27 but will be added in a future update.

Similarly, the Phone app now has a feature called Call Context. If you're on a call with Delta, for example, you'll see relevant flight information on the dialer screen, so you don't have to hunt in your email for a confirmation number during the call.

If you've ever tried to make a shortcut in Apple's Shortcuts app, you'll know it can be a little complicated. Now it’s getting easier. Instead of plugging in various rules and triggers, you can type what you want, and the Shortcuts app will understand your intent and set up an automated task for you. So you can naturally say, “Text my wife my ETA when I leave work,” and the Shortcuts app will set up an action that uses location services, Maps, traffic data, and Messages to automate a text message that fires off when you’re headed home.

Got a lot of tabs? Safari will now organize your many tabs into topics. Safari can also “notify” you when a web page changes, like a price drop or a restock.

Then there's Custom Extensions. This lets you describe a feature you want in Safari, and it will generate an extension. (It will first suggest existing third-party extensions that may be similar to what you're looking for.) For example, you can say, “When I hit the toolbar button on a recipe website, give me a button to save the recipe, add a star rating, and let me make comments; make the interface look nice.” Safari will generate the extension, and that's it. Extensions you make on one platform, like your iPhone, will carry over to your other devices, like your Mac.

You can read more about these Safari features here.

In your inbox: WIRED's most ambitious, future-defining stories

AT&T Top Deals: Wireless, Internet, Bundles and More!

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] NEW YORK SEIZES A DOZEN CELEBRITY DEEPFAKE WEBSITES

For the best part of a decade, abusive deepfake “pornography” websites have published thousands of nonconsensual videos depicting women, including high-profile celebrities, politicians, and public figures, into sexual situations. Now, in what is likely the largest takedown of explicit deepfake websites to date, officials in New York have seized more than a dozen of the harmful sites.

On Monday, the Manhattan District Attorney’s Office announced the seizure of 12 domains which it says have been used for “unlawfully” sharing, publishing, and selling celebrity deepfake videos. Around 1,200 people—overwhelmingly women—were depicted in nonconsensual sexual images and videos on the websites, the office says. These included social media influencers, actors, activists, athletes, musicians, and politicians.

“These horrific violations of privacy follow victims into their careers and personal lives and take an immense toll on emotional and mental well-being,” district attorney Alvin Bragg said in a statement, urging potential victims to come forward and contact his office’s cybercrime bureau. The office says its investigations into who is responsible for the websites, plus those who uploaded damaging videos of victims, are ongoing.

The seizures, carried out under New York’s criminal procedure laws, mark perhaps one of the most significant and sweeping actions against websites hosting explicit deepfake videos since the technology first emerged at the end of 2017. As artificial intelligence technology has improved, a dark industry of websites, apps, and bots has appeared: They are designed to “undress” photos of women or create graphic sexual videos that include them. The images and videos are increasingly realistic and can be generated in seconds.

While deepfake technology is widely used against non-famous women and girls—often being shared in private social media groups—celebrities have spoken out about the many harms of being depicted in the content and the challenges of getting it removed. While laws against deepfakes have been slow to emerge, the US Take It Down Act increasingly allows images to be removed, with part of the law allowing law enforcement officials to take down and seize websites.

The Manhattan District Attorney’s Office has not publicly named the websites it has seized. However, ahead of Bragg’s announcement, WIRED independently observed several of the sites’ homepages being replaced by takedown notices—“THIS DOMAIN HAS BEEN SEIZED”—late last week, with the sites now saying they have been taken over following a seizure warrant issued by a New York State Supreme Court.

“The takedowns are a significant win in the fight against synthetic nonconsensual intimate imagery (NCII),” says Leonie Oehmig, a researcher at the Institute for Strategic Dialogue (ISD), who has studied the deepfake creation ecosystem. Oehmig says that enforcement of state laws shows that the harmful content can be tackled and that the seized sites don’t appear to be accessible if using VPNs to try and access them from other locations. “This shows that meaningful, coordinated enforcement is achievable even where regulation itself remains fragmented across jurisdictions.”

The websites were likely viewed millions of times. Many used names that included phrases such as “sex celebrity” or promised “real deepfakes.” They hosted false videos of some of the world’s most famous celebrities, with one saying, “various actresses’ faces are used for deepfakes.”

Videos could be several minutes in length and include fully sexually explicit scenes—often swapping the faces of celebrities or public figures into existing pornographic videos. Archived versions of the websites show some videos had been watched tens of thousands of times, with one of the websites claiming to have been online since 2018.

“Most videos took the shape of actual pornographic movies, manipulated to instead show targets’ faces instead of the original actors,” says Benjamin Shultz, the lead researcher at the American Sunlight Project, a nonprofit. Shultz, who has been documenting deepfake abuse against political figures and had come across some of the websites during this research, says that many videos appeared to be reposts of content that had originally be shared on the MrDeepFakes website, a notorious deepfake platform that was taken offline after its creators were unmasked by reporters.

“On at least two of the seized websites, elected officials were given profiles containing their name and position, along with a grid of manipulated videos hosting their likeness,” Shultz says. Through recent research, Shultz says that 56 European politicians had been mentioned or appeared on the websites, including 16 US politicians and two based in the UK.

While Oehmig, the ISD researcher, says the takedowns are encouraging, there are many other parts of the deepfake industry that are causing serious harm. “Effective intervention needs to target the ecosystem at multiple points, including the tools used for the creation of synthetic NCII, the discovery and promotion of these, the hosting and technical infrastructure that keeps them online, and the payment and affiliate systems that enable operators to monetize them,” Oehmig says.

In your inbox: WIRED's most ambitious, future-defining stories

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

