=== DAILY BRIEFING - 15.05.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] MARKTBERICHT: CHIP-RALLY LÄUFT WEITER

Nach dem Feiertag ist vor dem Wochenende. Und so rechnen Händler mit einem eher ruhigen Geschäft, bei dem der Blick vor allem auf der Chip-Branche ruhen dürfte.

Nach dem starken Feiertagshandel an Christi Himmelfahrt geht es für den DAX am Freitag wohl zunächst wieder abwärts. Der Broker IG taxierte den deutschen Leitindex im Vorfeld um 1,2 Prozent tiefer. Am Feiertagshandel zu Christi Himmelfahrt hatte der Deutsche Aktienindex um 1,3 Prozent auf 24.456 Punkte zulegen können.

Im Blick stehen vor allem Chip-Werte und der China-Besuch von US-Präsident Donald Trump. Bei seiner Visite im Reich der Mitte hatte Chinas Staatschef Xi Jinping einen Friedensschluss mit Iran und die Öffnung der Straße von Hormus gefordert. Die Ölpreise zogen derweil erneut an.

Dank frischer KI-Begeisterung hat sich am US-Aktienmarkt der Rekordlauf der Technologiewerte fortgesetzt. Für Schub sorgten am Donnerstag ein beeindruckender Quartalsbericht von Cisco sowie ein fulminanter Börsengang des Chipherstellers Cerebras Systems.

Der erste Kurs des Börsenneuling hatte bei 350 US-Dollar und damit um 89 Prozent über dem Ausgabepreis von 185 Dollar gelegen. Die Aktie war zudem mehr als 25-fach überzeichnet. Zum Handelsschluss notierten die Anteilscheine bei gut 311 Dollar. Cerebras Systems stellt Chips für KI-Anwendungen her und betreibt Rechenzentren.

Für Aufsehen sorgte vor allem Cisco Systems mit einem Kurssprung von 13,5 Prozent. Der Netzwerkausrüster hat seine Jahresprognose für Aufträge im Bereich KI-Infrastruktur angehoben und will rund 4000 Stellen streichen. Gefragt waren auch die Titel von Nvidia, die um gut vier Prozent zulegten.

​Wachsende Inflationssorgen und die Aussicht auf eine mögliche US-Zinserhöhung setzen die asiatischen Aktienmärkte unter Druck. Der japanische Nikkei-Index fiel um 1,3 Prozent, nachdem Daten zeigten, dass die ‌Großhandelsinflation im April mit ​4,9 Prozent so stark gestiegen war wie seit drei Jahren nicht mehr. Dies schürte Erwartungen, dass die japanische Zentralbank die Zinsen anheben könnte.

An den chinesischen Aktienmärkte blickten die Anleger mit Spannung auf den zweiten Tag des Gipfeltreffens zwischen Trump und Xi. Das Treffen brachte bislang nur wenige Überraschungen. Die Börse Shanghai verlor 0,4 Prozent.

Derweil hat Commerzbank-Chefin Bettina Orlopp in einem Interview präzisiert, wo sie im Übernahmeringen mit der Unicredit etwa 3.000 Stellen abbauen will. Auf Künstliche Intelligenz (KI) entfalle dabei ein "sehr großer Teil", sagte die Managerin der Deutschen Presse-Agentur in Frankfurt. "KI ist sehr kraftvoll in verschiedenen Bereichen." Die Auswirkungen seien größer als man vor gut einem Jahr angenommen habe.

Beim Jobabbau will sie die eigene Belegschaft so weit wie möglich schonen. "Wir gehen zum Beispiel an die Kapazitäten bei externen Call-Centern ran", sagte Orlopp. "Das Gleiche gilt für das IT-Umfeld, wo wir noch viele Externe einsetzen."

Mit dem Stellenabbau und ambitionierten Gewinn- und Renditezielen bis 2030 stemmt sich die Commerzbank gegen eine Übernahme. So versucht der Dax -Konzern seine Aktionäre zu überzeugen, ihre Anteile nicht an die italienische Großbank zu verkaufen.

Dieses Thema im Programm: Tagensschau.de | Börse 6.45 Uhr: Chip-Rally | 15.05.2026 | 06:48 Uhr

----------------------------------------

[2] KOOPERATION STATT KONFRONTATION? TRUMP BEI XI IN CHINA

In Peking geht das Treffen von Chinas Staatschef Xi und US-Präsident Trump weiter. Viele Fragen und Streitpunkte sind noch offen. Bisher wurde vor allem daran gearbeitet, das Binnenklima zu verbessern.

Es ist ein ungewöhnliches Bild gestern Abend: Chinas Staats- und Parteichef Xi Jinping erhebt beim Staatsbankett das Glas - auf die gute Beziehung zwischen den USA und Peking. "Prost", ruft Xi auf Mandarin. In China gehört es zur guten Gepflogenheit, beim Geschäftemachen zu trinken. Wenig später tut US-Präsident Donald Trump, bekennender Nicht-Trinker, es Xi gleich.

Es sind Szenen, die zu einem Treffen der beiden passen, das bisher vor allem zweierlei produziert hat: schöne Bilder und warme Worte. "Es ist eine Ehre, Dein Freund zu sein", hatte Trump schon zu Beginn des Treffens zu Xi gesagt. In einem Feuerwerk an Nettigkeiten fügte er an: Man werde eine großartige Zukunft zusammen haben.

Trump und Chinas Staatschef Xi wollen bei ihrem Treffen über vieles sprechen - von Handel bis Sicherheitspolitik.

Xi wiederum erklärte beim Staatsbankett: Die Menschen in China und in den USA seien beide großartig. Und die Ziele, die beide Länder hätten, nämlich "die große Wiederbelebung der chinesischen Nation" und "Make America great again", ließen sich ohne Widerspruch parallel verfolgen. Man könne sich gegenseitig stärken.

Handelskonflikte, Zoll-Wettbieten, feindliche Rhetorik - alles ganz weit weg. Xi bekommt Huldigungen, die er als Propaganda in Chinas Staatsmedien nutzen kann. Und Trump? Der bekommt den Pomp, den er liebt. Roter Teppich, militärische Ehren, chinesische Kinder, die ihm und Xi zujubeln. Dieser Empfang sei eine Ehre, wie er sie selten zuvor erlebt habe, erklärt Trump.

Neben Einigkeit gibt es aber auch warnende Worte in Richtung Washington.

Wenn es um das geht, was die beiden inhaltlich bisher erreicht haben, ist allerdings weniger Musik drin. Konkrete Beschlüsse sind bislang kaum nach Außen gedrungen. Und wenn, dann vor allem in Handelsfragen.

Xi hat US-Unternehmen mehr Zugang zum chinesischen Markt versprochen. Das hatte er auch in der Vergangenheit bereits versprochen, passiert ist allerdings wenig. Derweil dürfen zehn chinesische Firmen Hochleitungs-Chips vom US-Unternehmen Nvidia kaufen, die unter anderem für Künstliche Intelligenz gebraucht werden - allerdings nur das zweitbeste Modell.

Nvidia-Chef Jensen Huang zeigt sich im Gespräch mit einer Journalistin des chinesischen Staatsfernsehens zufrieden: "Präsident Trump und Präsident Xi haben ein hervorragendes Verhältnis, und wir setzen große Hoffnungen darauf, dass wir darauf aufbauen und die Beziehungen zwischen unseren beiden Ländern weiter verbessern können."

Eine gemeinsame Linie scheint es beim Thema Iran-Krieg zu geben. Von US-Seite heißt es, man sei sich einig, dass Iran keine Atomwaffen haben dürfe und die Straße von Hormus offen sein müsse. Xi wolle, dass die Straße von Hormus offen sei, sagt Trump im Interview mit dem US-Sender Fox News. Xi habe ihm gesagt, wenn er in irgendeiner Weise helfen könne, würde er das gerne tun.

China ist der wichtigste Handelspartner des Irans - ob und in welcher Form Peking diesen Einfluss als möglicher Vermittler nutzt, ist allerdings noch offen.

Sehr viel klarer ist Xis Linie beim Thema Taiwan. Die Insel wird seit Jahrzehnten unabhängig und demokratisch regiert, China sieht sie aber als Teil des eigenen Staatsgebiets. Die USA liefern Waffen in Milliardenhöhe an Taiwan.

Direkt nach dem pompösen Empfang und dem Austausch von Freundlichkeiten sprach Xi eine Warnung an die USA aus, wie der Sprecher des Außenministeriums Guo Jiakun der Presse erklärte. In seinen Gesprächen mit US-Präsident Trump habe Präsident Xi darauf hingewiesen, dass die Taiwan-Frage das wichtigste Thema in den chinesisch-amerikanischen Beziehungen sei. Werde sie richtig gehandhabt, würden die bilateralen Beziehungen insgesamt stabil bleiben. "Andernfalls komme es zu Auseinandersetzungen und Konflikten", so Jiakun.

Iran, Taiwan, Zölle: Beim Treffen von Xi und Trump stehen viele heikle Themen auf der Tagesordnung.

Trump, sonst selten um klare Botschaften verlegen, hat sich zu diesen Aussagen bisher nicht öffentlich geäußert.

Ein bisschen Zeit für Verhandlungen bleibt noch. Nach einem Freundschaftsfoto, wie es im offiziellen Programm heißt, und einer gemeinsamen Teezeit, finden erneut Gespräche statt, bei einem Arbeitsmittagessen.

Anschließend fliegt der US-Präsident zurück nach Washington. Ob er dann deutlich mehr mit im Gepäck als nur ein paar schöne Bilder, ist aktuell noch fraglich.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Warme Worte, kaum Konkretes - Tag 2 des Xi-Trump-Treffens | 15.05.2026 | 07:47 Uhr

----------------------------------------

[3] RUSSLANDS KRIEG GEGEN DIE UKRAINE: ZAHL DER TOTEN IN KIEW STEIGT AUF 21 

Die Zahl der Todesopfer nach der jüngsten russischen Angriffswelle auf die ukrainische Hauptstadt Kiew ist neuen Angaben zufolge auf 21 gestiegen. Präsident Selenskyj forderte weitere Sanktionen gegen Russland.

Bei den jüngsten schweren russischen Angriffen auf die ukrainische Hauptstadt Kiew sind nach neuen Angaben mindestens 21 Menschen getötet worden. 17 weitere Personen wurden noch in den Trümmern eines zerstörten Wohnblocks vermisst, wie ukrainische Medien berichteten. Dutzende Verletzte müssten behandelt werden.

Am Donnerstagabend hatten die Behörden in Kiew noch von 16 Toten gesprochen. Russland hatte die Millionenmetropole und andere Städte mit Hunderten Drohnen, Raketen und Marschflugkörpern attackiert.

In Cherson wirft der ukrainische Präsident Selenskyj Russland einen Angriff auf ein UN-Fahrzeug vor.

Für Kiew war es selbst in dem seit vier Jahren währenden Krieg ein außergewöhnlich heftiger Angriff. Der Bürgermeister der Stadt, Vitali Klitschko, erklärte den heutigen Freitag zu einem Trauertag.

Schon am Mittwoch hatte Russland mit mehr als 800 Drohnen eine der heftigsten und am längsten anhaltenden Attacken auf die Ukraine seit Kriegsbeginn im Februar 2022 ausgeführt.

Nach ukrainischen Behördenangaben wurden bei dem jüngsten Angriffen landesweit Dutzende Wohnhäuser beschädigt. Auch das Umland von Kiew sowie die Gebiete Charkiw und Odessa wurden schwer getroffen.

Bundeskanzler Friedrich Merz schrieb am Donnerstagabend im Onlinedienst X: "Die schwersten russischen Angriffe auf die Ukraine seit Langem zeigen: Moskau setzt auf Eskalation statt Verhandlung". Kiew und seine Partner stünden "bereit für Verhandlungen über einen gerechten Frieden. Russland aber führt weiter Krieg", fügte er hinzu.

Nach dem Auslaufen einer Waffenruhe zwischen Russland und der Ukraine gehen die Attacken wieder weiter.

Der ukrainische Präsident Wolodymyr Selenskyj forderte nach den Angriffen schmerzhaftere Sanktionen für Russland. In ein Gebäude in Kiew sei ein Marschflugkörper vom Typ Ch-101 eingeschlagen, der erst im zweiten Quartal dieses Jahres hergestellt worden sei, sagte Selenskyj. Das bedeute, dass Russland die dafür nötigen Komponenten weiterhin beziehe und die weltweiten Sanktionen umgehe.

Der ukrainische Außenminister Andrij Sybiha erklärte, die schweren russischen Angriffe während des China-Besuchs von US-Präsident Donald Trump zeigten, dass Moskau den Krieg trotz der Friedensbemühungen Washingtons fortsetzen wolle.

Es müsse mehr internationaler Druck auf Russlands Staatschef Wladimir Putin ausgeübt werden. "Ich bin sicher, dass die Staats- und Regierungschefs der USA und Chinas genug Einfluss auf Moskau haben, um Putin zu sagen, dass er den Krieg endlich beenden soll", schrieb er auf X.

Russische Behörden meldeten Angriffe ukrainischer Drohnen auf die Stadt Rjasan im Westen des Landes. Laut dem Gouverneur der Region Rjasan, Pawel Malkow, kamen dabei drei Menschen ums Leben. Demnach wurden bei dem Angriff Hochhäuser und ein Industrieunternehmen beschädigt.

Dieses Thema im Programm: MDR aktuell - Das Nachrichtenradio | Nachrichten | 15.05.2026 | 06:12 UhrDas Erste | Tagesschau | 15.05.2026 | 06:00 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] PER KANTERSIEG ZUM DOUBLE: FC BAYERN FRAUEN GEWINNEN DFB-POKAL

Die Frauen des FC Bayern haben das DFB-Pokalfinale gegen den VfL Wolfsburg gewonnen. Beim 4:0 ließen die Münchnerinnen ihre Kontrahentinnen nur eine Halbzeit lang mitspielen.

Die FC Bayern Frauen haben das Double sicher. Mit einer starken Leistung setzten sie sich wenige Tage nach der Übergabe der Meisterschale auch im DFB-Pokal-Finale gegen den VfL Wolfsburg durch. Georgia Stanway (45., E.), Pernille Harder (59.), Momoko Tanikawa (77.) und Arianna Caruso (85.) sorgten für einen am Ende souveränen 4:0 (1:0)-Sieg. Es ist erst das zweite Double und der dritte DFB-Pokal-Sieg in der Historie der FC Bayern Frauen.

Für die Fans des VfL Wolfsburg gab es vor dem Anpfiff die vielleicht beste Nachricht des Tages: Alexandra Popp war rechtzeitig zum DFB-Pokal-Finale fit geworden und spielte in ihrer letzten Partie nach 16 Jahren Vereinszugehörigkeit von Anfang an. Auch auf der anderen Seite feierte eine große Spielerin ihren Abschied: die Engländerin Stanway wird den FCB im Sommer verlassen.

Wolfsburgs Alexandra Popp spricht nach der 0:4-Niederlage im DFB-Pokalfinale gegen Bayern München im Sportschau-Interview.

Es dauerte sieben Minuten, bis Popp zum ersten Mal in Erscheinung trat. Nach einem langen Ball hatte sie an der Mittellinie zwei Gegenspielerinnen um sich herum. Popp fackelte nicht lange, zog aus dieser großen Distanz einfach mal ab, da FCB-Torhüterin Ena Mahmutovic etwas herausgerückt war. Der Ball flog weit vorbei, aber dieser Mut, die Machermentalität, die Popp in Wolfsburg zur Legende gemacht hat und ihrem Team dabei geholfen hat, den DFB-Pokal zehnmal in Serie (2015-2024) in die Höhe zu stemmen.

Die Zeit von Popp endet, die Dominanz des VfL Wolfsburg ist auch Geschichte. Die Münchnerinnen, mit internationalen Topspielerinnen wie Stanway bestückt, haben die Vorherrschaft im deutschen Fußball übernommen. Die Rekordsiegerinnen aus Wolfsburg wareb als klare Underdogs in dieses Finale gegangen. Mit "Mut und Einsatz" hatten sie angekündigt, den FC Bayern ärgern zu wollen.

Bayern Münchens Franziska Kett und Klara Bühl sprechen nach dem 4:0-Sieg im DFB-Pokalfinale gegen Wolfsburg im Sportschau-Interview.

Das klappte zunächst auch. 20 Minuten dauerte es, bis die Münchnerinnen das erste Mal am Wolfsburger Strafraum schnupperten. Klara Bühl hatte eine gefährliche Flanke genau auf den Kopf von Pernille Harder gebracht. Doch die Dänin bekam aus guter Position keinen Druck hinter den Ball, den sie nur wenige Zentimeter neben das Tor setzte.

Es war eine der wenigen Strafraumsituationen in der ersten Halbzeit, in der sich der VfL gegen die Münchner Angriffe stemmte und wenig zuließ. In der 34. Minute prüfte Lena Lattwein mit einem guten Distanzschuss Mahmutovic, die bei der bis dahin besten Chance für Wolfsburg souverän zugriff.

Wenige Minuten vor der Pause drang Tanikawa in den Strafraum des VfL Wolfsburg ein, die ehemalige Münchnerin Lineth Beerensteyn versuchte mit einer riskanten Grätsche, Tanikawa zu stoppen, doch erwischte anstatt des Balles den Knöchel ihrer Gegenspielerin. Schiedsrichterin Franziska Wildfeuer entschied auf Weiterspielen, revidierte jedoch nach Ansicht der Videobilder ihre Entscheidung und zeigte auf den Punkt. Den fälligen Elfmeter verwandelte Stanway souverän zum 1:0.

Bayern Münchens Linda Dallmann spricht nach dem 4:0-Sieg im DFB-Pokalfinale gegen Wolfsburg im Sportschau-Interview.

Kurz darauf hatte Harder die Vorentscheidung auf dem Fuß – wieder war es die starke Tanikawa, die im Wolfsburger Strafraum an den Ball kam. Die Japanerin sah die freistehende Harder am Fünf-Meter-Raum, die sie mit einem präzisen Pass bediente. Doch wieder bekam Harder, diesmal mit dem Fuß, nicht genügend Druck hinter den Ball. Zwar überwand sie Torhüterin Stina Johannes, doch auf der Linie klärte DFB-Spielerin Sarai Linder (45.+2). Das 2:0 wäre in diesem umkämpften Spiel zu dem Zeitpunkt auch eindeutig zu viel gewesen.

Die Münchnerinnen kamen deutlich besser aus der Pause, schnürten Wolfsburg zunehmend vor dem eigenen Strafraum ein und wurden immer gefährlicher. Linda Dallmann, Giulia Gwinn, Tanikawa, Bühl – die Offensive der Münchnerinnen spielte sich allmählich frei. Es schien nur eine Frage der Zeit, bis der FC Bayern das 2:0 erzielen würde – und so kam es auch: Magdalena Eriksson schickte eine lange Flanke aus dem Halbfeld auf die startende Harder. Janina Minge unterlief den Ball und so konnte die Dänin gegen die Laufrichtung von Johannes unbedrängt zum 2:0 einköpfen (59.).

Wolfsburgs Stina Johannes spricht nach der 0:4-Niederlage im DFB-Pokalfinale gegen Bayern München im Sportschau-Interview.

Wer trotz dieser deutlichen Führung an ein Comeback der Wolfsburgerinnen geglaubt hatte, wurde wenig später jeglicher Hoffnung beraubt. Bühl drang in den Strafraum ein, brachte den Ball über Umwege zu der einstartenden Tanikawa, die ihn nur noch über die Torlinie drücken musste (77.). 3:0 – das zweite Double in der Geschichte der FC Bayern Frauen war spätestens zu diesem Zeitpunkt sicher. Caruso setzte schließlich wenige Minuten vor dem Ende einen schönen Freistoß ins Eck und somit auch den Schlusspunkt (85.). Mit dem Double-Sieg veredeln die Münchnerinnen die wohl beste Saison ihrer Geschichte.

Du verfolgst Sport-News, Live-Berichte, Analysen und Highlights am liebsten direkt bei der Sportschau und möchtest bei Google noch häufiger unsere Inhalte sehen? Dann nutze die Google-Funktion "Bevorzugte Quellen" und füge Sportschau.de hinzu.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Das Pokalfinale im Audiostream | 14.05.2026 | 16 Uhr

----------------------------------------

[2] DAS POKALFINALE IN DER ZUSAMMENFASSUNG

Der FC Bayern München und der VfL Wolfsburg standen sich im DFB-Pokalfinale gegenüber. Hier gibt es die Highlights der Partie.

----------------------------------------

[3] DFB-POKAL DER FRAUEN: EIN FEST FÜR DEN WEIBLICHEN NACHWUCHS

Bevor sich die Bayern-Frauen zum Pokalsieger krönten, stand beim Fan- und Familienfest in Köln der weibliche Nachwuchs im Fokus. Rund 1500 Spielerinnen trotzten dem Wetter und setzten ein Zeichen für den Mädchenfußball.

An Ausschlafen war am Feiertag wahrlich nicht zu denken. Bereits um 7:30 Uhr saß Marie Schröter im Auto nach Köln, dabei war doch schulfrei. Am Ende hat sich das Frühaufstehen für die 14-Jährige und ihre Mitspielerinnen aber gelohnt, denn mit ihrem Verein, der SG 99 Andernach, holten sie den Sieg beim C- und D-Juniorinnen-Turnier im Vorfeld des DFB-Pokals der Frauen. Und das im Elfmeterschießen.

"Das ist natürlich besonders schön, bei so einem Turnier, wo es ja auch um den Spaß geht, mit dem Team gewonnen zu haben", so Schröter zur Sportschau: "Dass auch noch mein Elfmeter reinging, bedeutet mir persönlich viel." Zudem sei die Stimmung vor dem großen Stadion eine ganz besondere gewesen: "Man hört die Musik im Hintergrund, die vielen Zuschauer und auch die ganzen Sachen, die man hier machen kann, das ist natürlich ein tolles Event."

Schröter gehört zu den rund 1.500 Spielerinnen aus ganz Deutschland, die sich vor dem Pokal-Fight zwischen Bayern und Wolfsburg auf den Nebenplätzen und Stadionvorwiesen des Sportpark Müngersdorf tummelten. Drei Turniere veranstaltete der Fußball-Verband Mittelrhein (FVM) im Rahmen des Fan- und Familienfestes für den weiblichen Nachwuchs.

Zum dritten Mal haben die Spielerinnen des FC Bayern den DFB-Pokal geholt - das Team besiegte Wolfsburg mit 4:0.
                                                tagesschau

Neben den Einzelturnieren der C- und D-Juniorinnen traten die Mädchenförderzentren des FVM gegeneinander an, zusätzlich feierte der Kids Cup für E- und F-Juniorinnen seine Premiere. Die Startplätze seien binnen kürzester Zeit vergeben gewesen, erzählt Rudi Rheinstädtler. "Es wollen eigentlich noch viel mehr Mädchen hier spielen. Das Turnier hat sich über die vergangenen Jahre etabliert und ist inzwischen für viele Vereine ein fester Termin im Kalender," so der Vize-Präsident Sport des FVM gegenüber der Sportschau.

Die Mädchen durften sich trotz des durchwachsenen Wetters - Regen und Sonne wechselten sich ab - über viele Zuschauer freuen. Die Aufmerksamkeit auf den Mädchenfußball zu lenken, sei damit gelungen: "Wir wollen zeigen, dass der Mädchenfußball funktioniert. Und das sieht man. Es spielen fast 1.500 Mädchen hier, die begeistert sind. Es fallen Tore, man hört den Jubel. Ich bin sehr zufrieden."

Erst zu Saisonbeginn rief der FVM gemeinsam mit dem DFB die Kampagne "Wir.Ihr.Zusammen." ins Leben, womit der Verband den weiblichen Nachwuchs fördern und stärker in den Fokus nehmen will. In den nächsten vier Jahren sollen so mehr Spielerinnen sowie Ehrenamtlerinnen gewonnen, aber auch für bessere Rahmenbedingungen innerhalb des Spielbetriebs gesorgt werden.

"Zum einen wollen wir damit mehr Aufmerksamkeit für die Mädchen generieren, zum anderen wollen wir mehr Vorbilder schaffen", erklärt Rheinstädtler: "Dass die Mädchen sehen, was alles möglich ist, wenn man nicht mehr spielt. Zum Beispiel als Trainerin oder im Ehrenamt. Wir sind davon überzeugt, dass das nicht nur die Mädchen stärkt, sondern insgesamt den Fußball am Mittelrhein."

Auch wenn manche Vereine noch Probleme hätten, die Mädchen in ihrem Spielbetrieb zu integrieren, sieht der Funktionär eine positive Entwicklung. So sei die Zahl der spielenden Mädchen am Mittelrhein in den vergangenen zehn Jahren um mehr als 60 Prozent gestiegen: "Dennoch wollen wir, dass mehr Mädchen bei uns spielen und dass auch jede einen Platz in einem Verein in ihrer Nähe findet."

Drei Fußballturniere, eine Bühne mit großer LED-Leinwand und ein ausverkauftes Stadion - der DFB-Pokal der Frauen erfuhr nicht immer so viel Aufmerksamkeit. Ganz im Gegenteil. Bis 2009 versauerte das Finale im Vorprogramm der Männer, erst mit dem Wechsel von Berlin nach Köln etablierte sich das Pokal-Endspiel als eigenständiges Event. Samt eigenem Rahmenprogramm.

Sonja Fuss, Welt- und Europameisterin mit dem deutschen Nationalteam, kann sich noch gut an die Zeit damals erinnern. Dreimal gewann sie den DFB-Pokal. "Damals war das noch ein kleines Vorspiel vor den Männern, was zu der Zeit vielleicht auch richtig war", erinnert sich Fuss, die als Sportbotschafterin der Stadt Köln vor Ort war: "Aber das Pokalfinale hier zu haben, ein ausverkauftes Stadion nur für uns Frauen, das ist einfach top. Das ist auch der Zeitgeist, den der Frauenfußball heutzutage braucht."

Und so war Sonja Fuss selbst damit beschäftigt, für Fotos mit den Fans zu posieren und Autogramme zu geben. Die fröhliche Stimmung auf den Stadion-Vorwiesen sei für sie beispielhaft für den Fußball der Frauen. "Die Fankultur ist eine ganz andere als bei den Männern", ist Fuss überzeugt: "Der Frauenfußball ist wie das Fest heute ein Fan- und Familienfest. Es ist eine ganz lockere Atmosphäre."

Die Spielerinnen der SG 99 Andernach dürften dagegen vor lauter Fußball nicht allzu viel vom Fanfest mitbekommen haben. Kaum war das Turnier vorbei, ging es auch schon ins Stadion. Und da wartete eine ganz besondere Belohnung. Denn die Siegerehrung fand in der Halbzeitpause vor ausverkaufter Kulisse statt.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Interviews mit Sonja Fuss und Rudi Rheinstädtler | 14.05.2026 | 21.02 Uhr

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] LOOP EARPLUGS DISCOUNT CODES: 40% OFF

Loop earplugs are some of the best reusable earplugs you can buy. I personally keep a pair attached to my car keys at all times. As a live music enthusiast that frequently travels to some of the loudest music festivals on the planet, I take earplugs seriously. I want to protect my hearing while also ensuring the sound isn’t muddy and muffled. These are worth it, especially when they’re even cheaper with a Loop earplugs discount code. They’re comfortable and reduce noise without obscuring the music, ensuring that you have an excellent experience without compromising your hearing the next day.

Loop earplugs come with multiple ear tip sizes so you can find the best fit, plus a handy carrying case that’ll keep them clean and easy to find between uses. I also really like how they look in your ears. They’re almost like jewelry. They stay comfortable and secure—I’ve worn mine for over twelve hours at a time, and I love them so much that I’ve purchased them with my own money (even without a Loop earplugs promo code). Your ears will thank you later.

One of the best ways to save is with the Loop archive sale, which has discounts of up to 40% on products with discontinued colors and sold-out favorites. All you need to do is sign up using your email address. Once signed up, you’ll be emailed a password to access the protected sale archive items. Look at you, industry insider!

One of the easiest ways to save on your first purchase at Loop is to sign up for their emails and get a 10% Loop discount code. All you need to do is enter your email address and you'll receive a 10% promo code directly in your inbox to use on your first purchase. Plus, when you sign up, you’ll get exclusive Loop coupons and Loop discount codes, limited-time offers, new product drops, seasonal sales, bundle deals, and special edition releases.

Like many other brands, Loop has an insider program that rewards you for purchases you were already going to make. Loop Circle is the Loop rewards program, where members earn points on purchases to unlock member-only rewards when you shop. If you go to concerts a lot or are a professional musician who needs multiple pairs of earplugs, joining the Loop Circle is a great way to cash in on even more rewards.

The Quiet 2 are the best Loop earplugs for sleep. They can block out up to 27 dB of noise and they’re made out of soft silicone, so they’ll stay comfortable even if you’re a side sleeper. They’re snug, secure, and small-ear friendly. We also appreciate that they come in multiple colors and that they’re easy to clean with some soap and water.

This Daily Calm bundle is perfect for everyday noise reduction. You’ll get the Loop Engage 2 Plus, which are basically like noise-canceling headphones for your day-to-day life. They filter out just a little bit of noise—16 dB by themselves, or 25 dB with the included Mute accessory—so you can stay engaged in conversations without getting distracted or overstimulated. The Loop Dream are meant for sleep, with an entirely silicone design and a very low-profile fit, and with a Loop earplugs promo code, they’re 20% off.

This Dreamville gift set bundle is perfect if you’re looking for Loop earplugs for concerts. It comes with the Loop Experience 2, my favorite earplugs for loud music festivals, in a special Tomorrowland color scheme. Now at 20% off with this Loop earplugs discount code, you’ll also get a connector cord that keeps the earplugs attached around your neck for easy access when you need to pop them in and out. Also included is a pair of Loop Dream earplugs for sleep, which will help you catch some shut-eye even if your festival neighbors are partying until sunrise.

Shop this Loop earplugs sale to get two pairs for 20% off that are great for students. The Loop Quiet 2 helps to dampen the noise around you, like when you’re locked in at the library trying to finish up an essay. And the Loop Engage 2 can help you stay focused during long and lengthy lectures when your fellow students are yapping in the background.

Do you know some parents in need of better shut-eye? This Tired Parent gift set bundle includes two pairs of Loop Dream in your choice of four different colors, with the second part at 50% off right now. These all-silicone earplugs will assist in both falling and staying asleep—whether you’re trying to muffle a snoring partner, a colicky baby, or the too-loud, battery-operated toys that your kiddo got for their birthday, these will come in handy.

Want to protect your hearing in style? That’s where Swarovski Loop earplugs come in. The limited-edition Swarovski Loop earplugs disguise vital protection as jewelry, making it the perfect accessory in disguise for your next concert. You don't have to sacrifice style for safety. Made from a glossy chrome with octagon crystals in 3D-printed bezels, they blend Swarovski’s iconic design with Loop’s high-end sound control. These limited edition Swarovski Loop earplugs sell out fast, so be sure to grab ‘em before they sell out again!

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] BOSE PROMO CODE: 40% OFF FOR MAY 2026

If you hate hearing the sound of the world around you, Bose products are for you. And WIRED has Bose coupon codes to help you save. The brand pioneered active noise cancelling headphones, and has remained a pioneer in providing sonic peace to everyone that can afford the brand’s high-end products.

Now you can get Bose discounts off some of our favorite speakers, soundbars, headphones, and other audio devices from the brand, including top picks like its wireless earbuds and over-ear noise canceling headphones.

Bose makes some of our favorite WIRED-tested headphones. And lucky for you, Bose is heavily discounting some of our favorite models. We at WIRED love open earbuds, and gave these a 7/10 rating because of their innovative, small, and comfy design.

The way it works is that you sign up with your email. The Bose coupon will be sent within 30 minutes, and it can be used for a maximum discount of $100. Other exclusions may apply. Please see email for full terms and conditions of this offer.

If you’re a teacher or going to school, you’re also likely able to get another discount from the MIT-owned brand. Eligible students and teachers can claim $30 off on Bose orders over $199, you just need to verify your status via ID.me. This is a great way to snag a discounted pair of headphones for working in your school library, or working out in the gym after work as a professor.

Veterans and active military personnel, nurses, medical personnel, hospital employees, and other first responders can claim $30 off on Bose orders over $199. They also just need to verify their status via ID.me.

When you buy from Bose.com, you have the option to create a My Bose account where you can easily manage orders, register products, view your warranty status, and enjoy exclusive offers just for My Bose members. If you like the brand and plan to continue to buy its products, it might be worth it to sign up.

Check back often to snag rotating Bose coupon codes and deals. Otherwise, the best times to buy Bose products are when major sales days are running. You can find discounts during Black Friday, Cyber Monday, Prime Day, and more.

We on the WIRED Reviews team are huge fans of Bluetooth speakers. They are ultraportable, able to venture into the world, and withstand rugged conditions like a sandy beach or a steamy Airbnb jacuzzi. They provide worry-free connection to any smartphone, and the top options offer sound that meets or beats the average smart speaker. We think every person should probably have one on hand. Although some can be pricey, the Bose SoundLink Micro is an already affordable Bluetooth speaker, made even cheaper with this $30 discount. At only $100 now, we recommend scooping up this Bose deal before summer.

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] THERABODY PROMO CODES: 15% OFF MAY 2026

I don’t know if you’re like me, but one of my favorite ways to treat myself is with products that I know will help me better my body or ease any pain. Therabody has a slew of truly great products to help with everything from sore muscles, to aches and pains, and even has a full-on total body recliner, eyemasks to relieve headaches, and a LED skincare mask to keep you looking your best. Although these wellness products can be expensive, they are a truly invaluable way to keep yourself looking and feeling good (plus, this helps to avoid even more expensive hospital visits down the line). Not sure where to start? We have a Therabody tools guide to help you find which product is right for your needs.

Been eyeing a trendy TheraFace Pro or popular Theragun Pro, but getting cold feet about the price? I have good news for you. You can get 10% off with a Therabody discount code when you sign up for email and a 15% off coupon when you sign up for texts. First, input your information and sign up to receive emails. You’ll receive a discount code for 10% off in your inbox. Enter the discount code at checkout to receive 10% off, and watch the price melt away (just like your aches and pains!). The Therabody promo code expires 30 days following receipt of the discount code, so don’t forget to use it once received. If you want to maximize your discount, just enter your phone number to receive a unique code for 15% off your next order.

Therabody has great rotating sale offers, with recent offers including up to 50% off sitewide and up to 35% off with a promo code. While Therabody promo codes are only for existing customers are rare to come by, you can find an assortment of more wallet-friendly products under $300.

Although the holidays have passed, Therabody still has the party goin’. Theragun has special Holiday Sale offers for a limited time, to help you save big on presents you may have missed this season, or to use on those gift cards burning a hole in your pocket. Some of the best holiday sales include: $80 off Theragun Prime (6th gen), $90 off Theraface PRO, and $120 off Theragun Sense.

Therabody also has a current promotion for free shipping sitewide, meaning you won’t have to pay any shipping fees on some of their most-anticipated new arrivals, like TheraFace Mask Glo, Theragun Prime, Theragun Mini Plus, and more. We love the TheraFace Mask. (Read our full review here.) While it doesn’t give overnight results, we liked that it combines red, near-infrared, and blue light therapy with gentle vibrations. Plus, it has a cordless, rechargeable design with an easy auto-cycle, and is FDA-cleared.

The Therabody ThermBack LED is one of the newest innovations in the lineup, which is clinically proven to reduce lower back pain by using four advanced therapies, including LED, far-infrared, heat, and vibrations. These therapies work together to promote faster healing, improved mobility, and have customizable treatment options for quick relief. Although the Therabody ThermBack LED is not on sale very often, I’d check back during Therabody sales events for discounted pricing.

If you’ve been wanting to try these health-forward trendy devices, but don’t know where to start, shop at the Therabody Outlet, where you can get huge discounts on certified refurbished devices. They also have tons of last chance offers on a select few iconic early gen devices. At the outlet, you can find discounts of up to 30% off, including certified refurbished products like the Theragun Prime Plus, TheraFace, SmartGoggles, RecoveryAir Jetboots, RecoveryPlus sleeves, and more top bestsellers.

Great discounts on these bestselling wellness products include $120 off the TheraFace PRO, $200 off the TheraFace PRO Plus, $120 off the Theragun Prime Plus, and $200 off TheraFace Mask. As an added bonus, all of these machines come with a 30 day guarantee and a 1 year warranty when customers register their product, for added peace of mind.

There are additional ways to save on Therabody products. You can even use your FSA/HSA card or dollars on some qualifying products. Military personnel, healthcare workers, and first responders all get a 20% off Therabody discount code; you’ll just need to verify your status through ID.me as an extra step in their checkout portal. Students and teachers also qualify for 10% off.

While Therabody promo codes and coupons are rare, the best time to find discounts is during Black Friday, Cyber Monday, and December holiday sales. They also occasionally have seasonal flash sales, particularly in their beauty category, with discounts like coupon codes for $50 off TheraFace masks and 35% off accessories. But often the best deals you will find are Therabody’s sitewide promo codes and free shipping promotions that don’t require an order minimum. With these, you can expect to get free accessories and attachments when you purchase select products from their Therabody gift guide, with tons of deals under $200.

There are also Theragun promo codes for 15 to 20% off bundle deals when you purchase bundles of 2 or more products, including limited edition products like: The On-The-Go bundle, The Complete mini bundle, Beauty Sleep bundle, and The Complete TheraFace bundle.

We at WIRED love Theraguns and Therabody devices, and LED masks, for their ability to act as a restorative and regenerative tool for all sorts of body ailments. We think the upgraded TheraFace Mask Glo is a smart purchase if you’re in the market for a red light therapy mask with red, infrared, and blue light wavelengths, plus the signature vibration therapy that made the first-generation mask stand out. Treatment sessions range from four to 12 minutes, and we love the cordless design. Right now, you can get the TheraFace Mask Glo for 10% off when you sign up for Therabody’s email newsletter.

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

