=== DAILY BRIEFING - 15.06.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] IRAN-LIVEBLOG: ++ ISRAEL WILL IM LIBANON BLEIBEN ++

Israels Verteidigungsminister Katz hat betont, dass das israelische Militär in Sicherheitszonen im Libanon, in Syrien und im Gazastreifen bleiben werde, um die Grenzen zu schützen. Kanzler Merz hat die Einigung zwischen den USA und Iran begrüßt.

Die sich abzeichnende Öffnung der Straße von Hormus ist ein gutes Signal für die globale Konjunktur und den Außenhandel, wie der Bundesverband Großhandel, Außenhandel, Dienstleistungen (BGA) erklärt. "Gerade die angekündigte Öffnung der Straße von Hormus ist ein wichtiges Signal für die Weltwirtschaft, weil damit Rohstoffströme, Lieferketten und Handelswege schrittweise wieder in Gang kommen können", sagt BGA-Präsident Dirk Jandura der Nachrichtenagentur Reuters. Bis sich die Lage vollständig normalisiere, werde jedoch Zeit vergehen. Infrastruktur müsse repariert und die Produktion in vielen Bereichen erst wieder hochgefahren werden.

Der Verband Deutscher Reeder zeigt sich mit Blick auf eine Wiedereröffnung der Straße von Hormus "vorsichtig optimistisch". "Die Signale aus den Gesprächen zwischen den USA und dem Iran machen auch der Schifffahrt Hoffnung", erklärt der Verband. Ob die angekündigte Vereinbarung zu einer dauerhaft sicheren und verlässlichen Passage durch die Straße von Hormus führe, müsse sich erst noch beweisen.

Deutschlands größte Containerreederei Hapag-Lloyd hatte vergangene Woche erklärt, selbst nach einer Wiedereröffnung der Meerenge werde eine Rückkehr zur Normalität nach der monatelangen Blockade mindestens drei Monate dauern.

Nach wochenlangen Verhandlungen haben sich die USA und Iran auf ein Rahmenabkommen geeinigt. Die Unterzeichnung des Abkommens ist offenbar für Freitag in Genf in der Schweiz geplant.

Für ARD-Korrespondentin Katharina Willinger "ist das der Punkt, der viele Beobachter, mich eingeschlossen, skeptisch machen kann". Denn bis dahin sei noch viel Zeit. "Und da könnte es wieder zu neuerlichen Kampfhandlungen kommen, beispielsweise zwischen Israel und der Hisbollah. "Und genau das macht Iran sozusagen als Rahmenbedingung für eine Unterschrift aus, dass es eben keine Kampfhandlungen mehr dort im Libanon geben wird." Deswegen sei noch nicht gesichert, ob es am Freitag zu dieser Absichtserklärung kommt, so Willinger. Und das Ganze sei dann nur ein erster Baustein.

Der israelische Verteidigungsminister Israel Katz hat betont, dass das israelische Militär auf unbestimmte Zeit in Sicherheitszonen im Libanon, in Syrien und im Gazastreifen bleiben werde, um die Grenzen zu schützen. Dies hätten er und Ministerpräsident Benjamin Netanjahu gegenüber Trump deutlich gemacht.

Katz drohte zudem, dass Israel Iran mit "großer Härte" angreifen werde, sollte Iran Vergeltungsattacken gegen Israel wegen israelischer Angriffe im Libanon ausführen.

Die Ankündigung eines Iran-Friedensabkommens hat dem DAX einen Kurssprung beschert. Der deutsche Leitindex notierte zum Handelsstart am Montag fast zwei Prozent höher bei 25.068,37 Zählern. Damit eroberte er erstmals seit zehn Tagen die psychologisch wichtige 25.000-Punkte-Marke zurück.

Die israelische Armee hat ihre Angriffe im südlichen Libanon nach dortigen Angaben trotz des verkündeten Rahmenabkommens im Iran-Krieg offenbar vorerst fortgesetzt. Israel habe unter anderem die Umgebung der Stadt Nabatija angegriffen, berichtete die Staatsagentur NNA am Morgen. Bei einem Drohnenangriff habe es mehrere Verletzte gegeben. Augenzeugen berichteten ebenfalls von neuen israelischen Angriffen im Raum der strategisch wichtigen Stadt.

Die Präsidentin der Europäischen Zentralbank, Christine Lagarde, bezeichnet die mit Iran erzielte Einigung der USA als "gute Nachricht". Lagarde äußert sich im Radiosender France Culture. Wegen der Folgen des Iran-Kriegs hat die EZB vorige Woche erstmals seit fast drei Jahren ihre Leitzinsen erhöht und könnte Experten zufolge in diesem Jahr noch einmal nachlegen.

Der Ölpreisschock infolge des Iran-Kriegs treibt die Verbraucherpreise nach oben.

Das Abkommen zwischen den USA und Iran sollte nach den Worten von EU-Kommissionspräsidentin Ursula von der Leyen eine sofortige Öffnung der Straße von Hormus ermöglichen. Priorität habe nun die rasche und vollständige Umsetzung durch alle Parteien, sagt von der Leyen. Die Freiheit der Schifffahrt müsse wiederhergestellt werden.

Dies sei unerlässlich für die regionale Stabilität sowie die Weltwirtschaft und öffne die Tür für umfassendere Verhandlungen über Frieden und Sicherheit im Nahen Osten, erklärt sie weiter. Ein Frieden in der Region sei jedoch unmöglich, solange der Libanon in Flammen stehe. Europa rufe erneut alle Parteien dazu auf, die Souveränität und territoriale Unversehrtheit des Landes zu respektieren.

Bundesaußenminister Johann Wadephul (CDU) hat die Einigung der USA und Iran auf ein Rahmenabkommen zur Beendigung des Iran-Kriegs als "gute Nachricht" bezeichnet. "Wir werden jetzt sehr interessiert in den nächsten Tagen verfolgen, woraus die Substanz dieser Einigung besteht", sagte Wadephul vor einem Treffen der EU-Außenminister in Luxemburg.

Er unterstrich zudem erneut die europäische Bereitschaft, sich an einer Sicherungsmission der Schifffahrt in der Straße von Hormus zu beteiligen. "Es muss klar sein, dass die Straße von Hormus für die Schifffahrt wieder frei befahrbar ist und zwar ohne jede Einschränkung und auch ohne jede Möglichkeit, Zölle oder ähnliches an Abgaben zu erheben", betonte Wadephul.

Die EU-Außenbeauftragte Kaja Kallas hat die Einigung auf ein Friedensabkommen mit Iran als potenziellen Durchbruch gelobt. Sie werde mit den EU-Außenministern diskutieren, wie die EU die nächsten Schritte unterstützen könne.

Was könnte die Einigung für die Wirtschaft und die Preise an den Zapfsäulen bedeuten?

Der US-Senator Lindsey Graham hat sich skeptisch über das Rahmenabkommen mit Iran zur Beendigung des Krieges im Nahen Osten gezeigt. Die Vereinbarung müsse dem Kongress zur Prüfung vorgelegt werden, erklärte der Republikaner in sozialen Medien. Er gehe davon aus, dass Vizepräsident JD Vance, "der Architekt des Deals", das Abkommen vorstellen werde, sagte Graham.

Er selbst sei jedoch etwas besorgt, dass Teheran eine Sichtweise auf das Abkommen zu haben scheine, die von den Darstellungen des Verhandlungsteams der USA abweiche.

Die Leitindizes der Börsen in Japan und Südkorea haben infolge der Einigung zwischen den USA und Iran deutlich zugelegt. Der japanische Leitindex Nikkei 225 legte eine halbe Stunde nach Handelsstart (Ortszeit 9:30) um 4,6 Prozent zu, der südkoreanische Kospi stieg zum selben Zeitpunkt um 5,8 Prozent.

Zeitgleich sanken die Ölpreise deutlich. So kostete ein Barrel (159 Liter) Rohöl der Referenzsorte Brent zur Lieferung im August am frühen Morgen 83,6 US-Dollar. Das sind rund 4,2 Prozent weniger als noch am Vortag.

Die Hoffnung auf einen Frieden im Iran schiebt den DAX kräftig an,  und die Ölpreise geben deutlich nach.

Nach der Einigung zwischen Iran und den USA auf ein Rahmenabkommen zur Beilegung ihres Konflikts warnen Experten vor verfrühtem Optimismus. "Selbst wenn es Bestand hat, bleiben die schwierigen Fragen bestehen: das iranische Atomprogramm, die Unterstützung von Stellvertretern, Raketen und Drohnen sowie die Unterdrückung im Inland", gab Richard Fontaine von der Denkfabrik Center for a New American Security zu bedenken.

Die im Rahmenabkommen ausgesparten Punkte seien genau die, die erst zum Krieg geführt hätten, schrieb er auf der Plattform X. Das Rahmenabkommen sei deshalb keinesfalls das Ende des Krieges, nicht einmal "der Anfang vom Ende". Es könne aber ein erster Schritt in die richtige Richtung sein, meint Fontaine.

Der iranische oberste Nationale Sicherheitsrat hat nach eigenen Angaben das Rahmenabkommen mit den USA unter der Führung von Staatsoberhaupt Modschtaba Chamenei finalisiert. Die Verhandlungen seien am Sonntagabend zum Abschluss gekommen, hieß es in einer Stellungnahme des Sicherheitsrates, die von der iranischen Nachrichtenagentur Tasnim veröffentlicht wurde.

Das Rahmenabkommen umfasse ein sofortiges Kriegsende an allen Fronten, eingeschlossen dem Libanon. Dies gelte sofort und dauerhaft. Zudem werde die US-Seeblockade sofort und vollständig aufgehoben, hieß es weiter. Von Zugeständnissen der iranischen Seite war in dem Schreiben keine Rede. Der iranische Vizeaußenminister Kasem Gharibabadi sagte laut Tasnim, die iranischen Verpflichtungen des Abkommens würden erst nach einer Unterzeichnung am Freitag in Kraft treten.

UN-Generalsekretär António Guterres hat die Einigung zwischen den USA und dem Iran als "entscheidenden Schritt" auf dem Weg zu einer friedlichen Dauerlösung des Konflikts gewürdigt. Er bedanke sich bei allen, die dazu beigetragen hätten, und hoffe, dass die Beteiligten diesen Moment nun nutzen, um mit noch mehr Anstrengung eine endgültige Beilegung des Konflikts zu erreichen, sagte Guterres. Die Vereinten Nationen stünden jederzeit zur Unterstützung bereit.

UN-Generalsekretär António Guterres spricht von einem "entscheidenden Schritt" und hofft auf eine endgültige Beilegung des Konflikts.

Deutschland, Frankreich, Großbritannien und Italien sind infolge der Einigung zwischen den USA und Iran "entschlossen", die Wiederaufnahme der Schifffahrt in der Straße von Hormus zu unterstützen. Das umfasse auch "eine rein defensiv ausgerichtete, unabhängige Mission, um die Handelsschifffahrt zu ermutigen und Minenräumung durchzuführen", erklärten Bundeskanzler Friedrich Merz, Frankreichs Präsident Emmanuel Macron, der britische Premierminister Keir Starmer und die italienische Ministerpräsidentin Giorgia Meloni in einer gemeinsamen Stellungnahme.

"Die dringliche Wiederöffnung der Straße von Hormus mit bedingungsloser und uneingeschränkter Freiheit der Schifffahrt ist unerlässlich", hieß es darin. Die vier Staaten seien "entschlossen, unseren Teil dazu beizutragen, im Einklang mit unseren jeweiligen verfassungsrechtlichen Bestimmungen". Mit dem Abkommen öffne sich eine Gelegenheit, die Region und die Weltwirtschaft wieder zu stabilisieren.

Bundeskanzler Friedrich Merz (CDU) hat US-Präsident Donald Trump zu "diesem diplomatischen Durchbruch" in den Verhandlungen mit Iran gratuliert. "Nun gilt es, das Vereinbarte zielstrebig umzusetzen." Das Abkommen könne den Weg zu einer Erholung der Weltwirtschaft und einer Stabilisierung der Region anbahnen, erklärte Merz. Die Bundesregierung unterstütze und befördere dafür weiter alle entsprechenden diplomatischen Anstrengungen.

"Die Straße von Hormus muss dauerhaft und uneingeschränkt für die freie Schifffahrt geöffnet werden", erklärte der Kanzler. "Weitere Verhandlungen müssen in den nächsten Wochen sicherstellen, dass Iran sein militärisches Nuklearprogramm nachprüfbar beendet." Es dürfe auch keine weiteren Angriffe gegen Israel und andere Nachbarn in der Region geben.

Die für den weltweiten Öl- und Gashandel wichtige Straße von Hormus soll erst nach der formellen Unterzeichnung des Iran-Abkommens am Freitag geöffnet werden. Grund dafür seien nötige Arbeiten zur Minenräumung, teilte US-Präsident Donald Trump auf seiner Plattform Truth Social mit.

Danach werde das Öl wieder frei fließen, zugunsten der Region und der ganzen Welt. Auch die iranische Nachrichtenagentur Tasnim berichtete unter Berufung auf namentlich nicht genannte Quellen von einer Öffnung der Meerenge nach einer Unterzeichnung eines Rahmenabkommens am Freitag.

Der iranische Vize-Außenminister Kasem Gharibabadi sagte in der Nacht im Staatsfernsehen, das Abkommen bedeute "das sofortige und dauerhafte Ende des Krieges und der Militäreinsätze an den verschiedenen Fronten einschließlich des Libanon". Er erklärte Iran zum Sieger in dem seit mehr als drei Monaten andauernden Krieg. Die USA und Israel hätten ihre Kriegsziele dagegen nicht erreicht.

Nach wochenlangen Verhandlungen haben sich die USA und Iran nach Angaben von US-Präsident Donald Trump auf ein Rahmenabkommen für ein Ende des Iran-Krieges geeinigt. Eine Einigung mit Iran sei "jetzt vollständig", erklärte Trump am Sonntag. Die Sperrung der Straße von Hormus für die Schifffahrt werde aufgehoben, ebenso die Blockade iranischer Häfen durch die US-Marine

Pakistan, das in dem Konflikt vermittelt hatte, verkündete ebenfalls eine Einigung. Diese umfasse eine sofortige Waffenruhe in der gesamten Region einschließlich des Libanon, erklärte Premierminister Shebaz Sharif. Bei einer Reihe von Treffen in den kommenden Tagen sollten Vertreter beider Seiten "die Grundlage für technische Gespräche" legen. Am kommenden Freitag solle das Rahmenabkommen in Genf in der Schweiz unterzeichnet werden.

Die USA und Iran nach Angaben von US-Präsident Trump auf ein Rahmenabkommen für ein Ende des Krieges geeinigt.

Dieses Thema im Programm: tagesschau24 | Update | 15.06.2026 | 00:45 UhrDas Erste | tagesthemen | 14.06.2026 | 23:30 UhrDas Erste | ARD-Morgenmagazin | 15.06.2026 | 05:30 Uhrtagesschau24 | Nachrichten | 15.06.2026 | 09:00 Uhr Das Erste | tagesschau | 15.06.2026 | 09:00 Uhr tagesschau24 | Nachrichten | 15.06.2026 | 10:00 Uhr

----------------------------------------

[2] MARKTBERICHT: ANLEGER ERLEICHTERT ÜBER ENTSPANNUNG IM NAHEN OSTEN

Die Hoffnung auf Frieden in Iran schiebt den DAX kräftig an, die Ölpreise geben deutlich nach. Aber Experten warnen: Es bleiben Unsicherheiten - und noch ist das angekündigte Rahmenabkommen nicht unterzeichnet.

Der DAX springt zum Handelsstart mit einem Plus von 1,7 Prozent über die Marke von 25.000 Punkten. Damit rückt das Rekordhoch bei 25.507 Punkten wieder in den Fokus. Am Freitag war der DAX mit einem Plus von 1,8 Prozent bei 24.635 Zählern ins Wochenende gegangen.

Nachdem nun ein Rahmenabkommen zwischen den USA und Iran angekündigt wurde, kehrt die Risikofreude an die Börsen zurück. "Die Märkte feiern aktuell die Aussicht auf ein Friedensabkommen", stellt Maximilian Wienke, Marktanalyst bei eToro, fest. "Eine Wiedereröffnung der Straße von Hormus würde eine der größten Unsicherheiten für die Weltwirtschaft entschärfen." Trotzdem basiere die Rally nach Einschätzung von Wienke bislang vor allem auf Hoffnung. Bis zur Unterzeichnung des Abkommens am kommenden Freitag bleibe die Marktstimmung fragil.

Auch für Chefmarktanalyst Christian Henke vom Broker IG gibt es "ein großes Aber": "Trotz der erfreulichen Ankündigung schauen die Anleger ein wenig mit Sorgen nach Israel. Ein wichtiger Bestandteil des Abkommens zwischen den USA und dem Iran ist eine Einstellung der Kämpfe an allen Fronten, einschließlich des Libanon. Und diesbezüglich könnte sich Premierminister Benjamin Netanjahu querstellen", so Henke.

Was könnte die Einigung für die Wirtschaft und die Preise an den Zapfsäulen bedeuten?

Aber zunächst hoffen die Anleger, dass eine Öffnung der Straße von Hormus die globalen Energiepreise senken werde. Der Ölpreis gibt heute um rund fünf Prozent nach. Doch auch hier gibt es Skeptiker: "Der Mangel an Details, insbesondere zur Freiheit der Schifffahrt, ist zwar besorgniserregend, dürfte die Märkte heute jedoch noch nicht belasten", sagte Sean Callow, Chefanalyst bei ITC Markets.

Eine weitere wichtige Frage ist nun: Wie schnell können die Produzenten im Nahen Osten die Ölförderung nach den Kriegsschäden wieder aufnehmen. Bundesbankpräsident Joachim Nagel mahnt: "Selbst wenn die Meerenge von Hormus demnächst wieder befahrbar sein sollte, wird es Monate dauern, bis sich das Ölangebot wieder normalisiert". Zumal Produktionsstätten in der Region teilweise beschädigt oder außer Betrieb gesetzt worden seien und Reserven kleiner würden.

Die hohen Energiepreise sind der Hauptgrund für die zuletzt weltweit anziehenden Verbraucherpreise. Die Europäische Zentralbank hatte deshalb in der vergangenen Woche erstmals seit fast drei Jahren die Leitzinsen erhöht. Mit höheren Zinsen versuchen die Notenbanken den Inflationsdruck zu dämpfen. Sie können aber auch die Konjunktur bremsen.

Am kommenden Mittwoch wird die US-Notenbank Federal Reserve ihren Zinsentscheid verkünden. Aktuell liegt der Zins in der Spanne von 3,50 bis 3,75 Prozent. Die Sitzung wird vom neuen Vorsitzenden Kevin Warsh geleitet. Analyst Patrick Franke von der Landesbank Hessen-Thüringen (Helaba) rechnet nicht damit, dass die Fed eine Zinserhöhung beschließt. Kevin Warsh habe sich wiederholt gegen Vorfestlegungen ausgesprochen. Insofern dürfte er auch kaum auf ein klares Signal für die kommenden Sitzungen hinwirken.

Der Ölpreisschock infolge des Iran-Kriegs treibt die Verbraucherpreise nach oben.

Gefragt waren vor allem Titel aus dem Reise- und Luftfahrtsektor: Die Papiere von TUI, Fraport und der Lufthansa kletterten um bis zu sechs Prozent. Sie haben besonders unter den hohen Preisen für Kerosin gelitten. Verkauft wurden dagegen Aktien des Rüstungskonzerns Rheinmetall, die Schlusslicht im DAX waren.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | DAX-Handelsstart, Erleichterung an den Börsen | 15.06.26 | 09:29 Uhr

----------------------------------------

[3] NORWEGEN: MARIUS BORG HØIBY ZU VIER JAHREN HAFT VERURTEILT

Der Sohn von Norwegens Kronprinzessin soll für vier Jahre hinter Gitter. Ein Gericht verurteilte Marius Borg Høiby für zwei Vergewaltigungen nach norwegischem Recht. Gegen das Urteil kann noch Berufung eingelegt werden.

Der älteste Sohn der norwegischen Kronprinzessin Mette-Marit, Marius Borg Høiby, ist von einem Gericht in Oslo zu vier Jahren Haft verurteilt worden. Von zwei von insgesamt vier Vergewaltigungsvorwürfen nach norwegischem Recht sprach ihn das Gericht frei. Darüber hatte zunächst die Zeitung "Verdens Gang" berichtet.

Für die anderen zwei wurde der 29-Jährige laut Gericht verurteilt. Vier Frauen muss der Norweger eine Entschädigung zahlen, darunter zwei Ex-Freundinnen. Høiby verfolgte das Urteil aus gesundheitlichen Gründen nicht im Gerichtssaal mit, sondern über eine Videoschalte aus dem Gefängnis.

Gegen das Urteil kann noch Berufung eingelegt werden. Dafür haben beide Seiten zwei Wochen Zeit.

In dem Prozess, der von Anfang Februar bis Mitte März verhandelt worden war, war Høiby in insgesamt 40 Punkten angeklagt gewesen. Die Staatsanwaltschaft hielt ihn in 39 Punkten für schuldig und wollte den Norweger für sieben Jahre und sieben Monate hinter Gittern sehen.

Høibys Verteidiger hatten dagegen zum Abschluss der Gerichtsverhandlung einen Freispruch von den Vergewaltigungs-Vorwürfen gefordert und auf eineinhalb Jahre Haft für ihren Mandanten plädiert.

Die Vorwürfe sind schwer - und der Prozess wird zur Belastungsprobe für die Monarchie.

Mehrere der Taten hatte der 29-Jährige gestanden. Dabei geht es etwa um Fälle von Körperverletzung und Vandalismus, Verstöße gegen ein Kontaktverbot zu einer Ex-Freundin, verschiedene Verkehrsdelikte sowie den Transport von 3,5 Kilo Marihuana.

Die vorgeworfenen Vergewaltigungen von vier Frauen, während diese schliefen, hatte Høiby dagegen bestritten. Als er mit den Frauen zusammen war, hatte Høiby diese gefilmt und fotografiert. Foto- und Videoaufnahmen auf den Handys des Norwegers hatten in der Beweisführung der Staatsanwaltschaft eine wichtige Rolle gespielt. Die Verteidigung hatte während des Prozesses Zweifel an der Glaubwürdigkeit von einem der mutmaßlichen Opfer gesät.

Høiby versuchte während des Prozesses und danach mehrfach, aus der U-Haft freizukommen. Auch kurz nach der Urteilsverkündung startete er noch einmal einen Versuch, diesmal mit Verweis auf den Gesundheitszustand seiner Mutter Mette-Marit. Die Kronprinzessin leidet an einer unheilbaren Lungenkrankheit und braucht nach Angaben des norwegischen Hofs ein Spenderorgan. Ihr Zustand hatte sich in den vergangenen Monaten demnach dramatisch verschlechtert.

Høiby stammt aus einer früheren Beziehung der Kronprinzessin und ist deshalb nicht Teil der Thronfolge. Der Prozess war dennoch eine Belastung für die norwegische Monarchie.

Kurz vor Beginn des Verfahrens war zudem bekannt geworden war, dass Mette-Marit in der Vergangenheit Kontakt zu dem verstorbenen Sexualstraftäter Jeffrey Epstein hatte. Sie hat sich öffentlich für diese Verbindung entschuldigt und erklärt, sie habe mit dem Aufrechterhalten des Kontakts zu ihm ein schlechtes Urteilsvermögen bewiesen. Die Zustimmung zur Monarchie sei daraufhin aber zurückgegangen, berichtet ARD-Korrespondent Arne Bartram aus Oslo.

Norwegens Bürger sind entsetzt über das Netzwerk des Sexualstraftäters Epstein in ihrem Land.

Dieses Thema im Programm: Das Erste | tagesschau | 15.06.2026 | 09:00 Uhrtagesschau.de | Norwegen: Marius Borg Høiby zu vier Jahren Haft verurteilt | 15.06.2026 | 10:01 Uhrtagesschau24 | Nachrichten | 15.06.2026 | 10:00 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] BROWN UND NMECHA - 1-A-LÖSUNGEN IN WINDESEILE

Nathaniel Brown ist lange als Backup vorgesehen gewesen, bei Felix Nmecha war sogar offen, ob er rechtzeitig zur WM fit wird. Nun sind beide 1-A-Lösungen.

Berti Vogts hat ein legendäres Tor für die deutsche Nationalmannschaft geschossen. Er traf beim 8:0 gegen Malta im Februar 1976, und zwar zum 7:0. Es war das erste Tor im 69. Länderspiel des Außenverteidigers, der zu jenem Zeitpunkt schon Europameister und Weltmeister geworden war.

Legendär war es auch, weil der damals schon 29 Jahre alte Vogts mit Sprechchören vom Publikum im Dortmunder Westfalenstadion als Elfmeterschütze in dem Spiel gefordert worden war, aber er lehnte ab, weil eben sein Teamkollege Erich Beer dafür vorgesehen sei. Umso mehr tobte das Publikum, als Vogts dann per Flugkopfball traf.

Der Auftakt der Fußball-WM löst bei der deutschen Nationalmannschaft und ihrem Bundestrainer die Anspannung. Für das "Vertrauen nach innen" sei der Kantersieg sehr wichtig gewesen, so Nagelsmann.

Bundestrainer Julian Nagelsmann gönnt seinen Spielern zwei freie Tage und Zeit mit der Famile. Die Auftakt-Partie wird zum Straßenfeger. Alle Nachrichten rund um das DFB-Team im Liveblog.

Nathaniel Brown wird am Dienstag (16.06.2026) 23 Jahre alt. Er hat noch keine Titel gewonnen, und er hat zwei Tage vor seinem Geburtstag auch erst sein sechstes Länderspiel gemacht. Aber mit dem Toreschießen, da hat er es viel eiliger als Berti Vogts. Gleich in seinem ersten Spiel bei einer WM erzielte er auch seinen ersten Treffer.

Es war das 5:1 beim 7:1 gegen Curacao, und daher wird es vermutlich eher kein legendäres Tor werden. Aber für Brown war es "unbeschreiblich, hier in meinem ersten WM-Spiel zu treffen. Meine Familie ist da - und wie die Jungs mit mir gejubelt haben, ist einfach unglaublich."

Die Fußball-WM der Männer findet vom 11. Juni bis 19. Juli 2026 in Kanada, Mexiko und den USA statt, mit 48 Teams und 104 Spielen. Alle Spiele und Anstoßzeiten hier im übersichtlichen Spielplan.

In der Bundesliga traf Brown schon in seinem zweiten Spiel für die Frankfurter Eintracht. Inzwischen hat er 59 Partien für die Hessen bestritten, und es scheint vorerst dabei zu bleiben. Stimmen die Gerüchte, steht der gebürtige Oberpfälzer vor einem Wechsel zum FC Bayern München, der ihn sich mehr als 50 Millionen Euro kosten lassen soll.

Brown düst derzeit durch seine Karriere, was er auch seiner Geschwindigkeit zu verdanken hat. An die 36 Stundenkilometer bringt er auf den Rasen, aber das hätte nicht gereicht, um David Raum die Position des linken Verteidigers in der Nationalmannschaft abzuluchsen.

Da brauchte es auch forsches Auftreten auf dem Platz, eine gute Defensivarbeit und taktische Disziplin. Brown rückt gerne ein wenig in die Mitte, statt wie Raum an der Seitenlinie entlang zu sprinten. So wird das bespielte Feld ein wenig enger, so mag es Bundestrainer Julian Nagelsmann.

Die Leistung gegen Curacao wäre auch ohne den Treffer völlig ausreichend gewesen, um am nächsten Samstag im zweiten Gruppenspiel gegen die Elfenbeinküste in Toronto wieder in der Startelf zu stehen.

Auch Felix Nmecha hat einen älteren und etablierten Kollegen in der Nationalmannschaft ausgestochen. Er verdrängte Leon Goretzka aus der Mannschaft, der wie Raum im März auch noch als Starter gesetzt schien. Nmecha hatte es am Sonntag in Houston noch eiliger als Brown. Er traf schon in der 6. Minute zum 1:0.

"Das ist schon ein besonderer Moment für mich und meine Familie", sagte er am Mikrofon der Sportschau zu seinem zweiten Tor im neunten Länderspiel. Es wäre beinahe ein noch besonderer Tag geworden, denn wenig später strich ein scharfer Schuss nur ganz knapp am Pfosten vorbei.

Noch bevor die zwölfte Spielminute beendet war, hatte Nmecha schon seinen dritten Schuss aufs Tor abgegeben. Eine stolze Bilanz für einen nominell defensiven Mittelfeldspieler, der aber in der Regel viel weiter vorne agiert, weil der Rechtsverteidiger Joshua Kimmich wie Brown auf der anderen Seite bei deutschem Ballbesitz nach innen einrückt und Nmecha so absichert. Das lief zwar nicht immer optimal gegen Curacao, aber gegen den WM-Neuling war es zu verkraften.

Brown und Nmecha, der von Ende März bis Anfang Mai sogar wegen einer Knieverletzung für zwei Testländerspiele und in der Bundesliga für Borussia Dortmund ausgefallen war, sind von Backups zur 1-A-Lösung geworden. Und das in Windeseile.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | "Deutschland gegen Curacao - die langen Highlights" | 14.06.2026 | 22.49 Uhr

----------------------------------------

[2] DFB-SIEG GEGEN CURACAO: NAGELSMANNS JUBEL ZEIGT, WELCHE LAST ABFÄLLT

Der Auftakt der Fußball-WM löst bei der deutschen Nationalmannschaft und ihrem Bundestrainer die Anspannung. Für das "Vertrauen nach innen" sei der Kantersieg sehr wichtig gewesen, so Nagelsmann.

Julian Nagelsmann wollte sich "sputen", um im Basiscamp in Winston-Salem das Spiel der Gruppenkontrahenten Elfenbeinküste und Ecuador zu sehen. Das war ein sehr ambitionierter Plan, denn zwischen diesen Worten im Stadion in Houston und dem Anstoß in Philadelphia lagen nur etwa 2,5 Stunden. So lang dauert allein der Flug aus der texanischen Metropole in die Kleinstadt in North Carolina.

Aber es ist ja nun bei dieser so riesigen Fußball-WM 2026 mit 48 Nationalmannschaften auch noch ein bisschen Zeit für eine Analyse, denn erst am Samstag geht es für die deutsche Mannschaft mit dem Spiel gegen die Elfenbeinküste in Toronto weiter.

Deutschland hat gegen Curacao einen WM-Einstand nach Maß gefeiert - trotz eines Schreck-Moments. Nach dem brachte Nico Schlotterbeck das DFB-Team auf den richtigen Weg.

Am Montag gibt es ein Regenerationstraining, anschließend werden die Familien der Spieler ins Camp kommen dürfen. Da trifft es sich gut, dass der Bundestrainer für Dienstag einen freien Tag gibt.

Das ist ein ziemlich entspanntes Programm, das angeblich auch so für den Fall geplant war, dass die Partie gegen Curacao enger, aufwühlender und vielleicht sogar enttäuschend verlaufen wäre. Aber nun, nach dem 7:1, lässt es sich leichter verkaufen. Der Kantersieg bedeutet letztlich auch, dass Deutschland kaum noch eine Chance hat, zum dritten Mal nacheinander in der Gruppenphase einer WM zu scheitern. Von den zwölf Tabellendritten kommen die acht besten auch noch in das Sechzehntelfinale.

"Das gibt uns im Hinterkopf vielleicht ein bisschen Sicherheit", sagte Nagelsmann in Houston. Das Ziel ist aber weiterhin, egal ob der Turnierfavorit Frankreich dann schon im Achtelfinale der Gegner werden könnte, die Gruppe zu gewinnen.

Der Sieg gegen Curacao sorge "für Überzeugung und Vertrauen nach innen". Das sei der erste wichtige Schritt, um "dann am Ende auch nach außen zu wirken", also vor allem die Fans in Deutschland in Wallung zu bringen. Aber auch die Gegner ein wenig mehr zu verunsichern als bei den beiden vorangegangenen schwachen WM-Kampagnen.

Auch wenn der Gegner aus der Karibik ein WM-Neuling ist, auf dem 82. Platz der Weltrangliste, viele Spieler im Kader hat, die bei mittelmäßigen Klubs in zweitklassigen Ligen spielen, war bei Deutschland doch häufiger von einer Anspannung die Rede. Es war immerhin das erste Spiel dieser WM, es war der erste Auftritt für einige Spieler überhaupt bei einer WM, und auch für Julian Nagelsmann war es eine Premiere.

Sein Jubel nach dem frühen 1:0 durch Felix Nmecha und dem 2:1 durch Nico Schlotterbeck belegte die Anspannung, die auf ihm gelastet hatte.

Bundestrainer Julian Nagelsmann gönnt seinen Spielern zwei freie Tage und Zeit mit der Famile. Die Auftakt-Partie wird zum Straßenfeger. Alle Nachrichten rund um das DFB-Team im Liveblog.

Es gab dann halt doch wieder dieses Tor, das bedeutete, dass Deutschland in jedem Spiel einer WM nach dem Finale 2014 mindestens einen Treffer kassierte. Für eine längere Phase ruckelte es daher. "Da waren wir zu statisch", kritisierte Nagelsmann.

So, wie sein Spiel angelegt ist, in einem recht verengten Feld, ohne die Flügel durch Offensivspieler zu besetzen, braucht es Tempo, schnelle Kombinationen und trotzdem Präzision. Davon war aber bis zum Kopfballtreffer von Schlotterbeck wenig zu sehen.

In der zweiten Halbzeit wurde es flüssiger, dominanter, besser. "Sieben Tore musst du auch gegen Curacao erstmal machen", sagte Nagelsmann im Interview der Sportschau.

Nach dem Sieg im ersten WM-Spiel gegen Curacao tritt das DFB-Team in der zweiten Partie gegen die Elfenbeinküste an. Hier gibt es alle Informationen.

Trotz eines "Schreckmoments" gibt es in den internationalen Medien viel Lob für das deutsche Team - und auch für den deutlich geschlagenen Gegner Curacao.

Es gebe aber weiter "Dinge, die wir besser machen müssen", so der Bundestrainer. Dazu gehört die Absicherung gegen Konter, die gegen den krassen Außenseiter vernachlässigt wurde, vermutlich, weil es in den Köpfen sitzt, dass es dann doch nur ein krasser Außenseiter war, der im ersten Spiel wartete.

Die kommenden Gegner werden besser sein, vermutlich viel besser. "Viel Speed, viele Topspieler", sagte Nagelsmann über die Elfenbeinküste und Ecuador, die er dann in den kommenden Tagen ein wenig entspannter analysieren wird.

In Gruppe E trifft Deutschland auf Curacao. Die Partie in voller Länge im Video.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | "Julian Nagelsmann - 'Dann musst du erstmal sieben Tore machen'" | 15.06.2026 | 21.39 Uhr

----------------------------------------

[3] PROBLEM-PERSONALIE SANÉ - WELCHE OPTIONEN HAT NAGELSMANN?

Fast alle DFB-Spieler sind gegen Curacao gut ins WM-Turnier gestartet. Einzig auf der rechten Offensivseite hat der Bundestrainer Julian Nagelsmann ein Problem: Leroy Sané hatte kaum gelungene Aktionen, vergab große Torchancen und wirkte wenig selbstbewusst. Der Kader gibt Alternativen her, allerdings hat jede davon Nachteile und dürfte Nagelsmann Bauchschmerzen bereiten.

Die 63. Spielminute beim Spiel der DFB-Elf gegen Curacao war bezeichnend für den Arbeitstag von Leroy Sané. Erst startete der rechte Flügelspieler in den freien Raum hinter der gegnerischen Viererkette und pflückte das hohe Zuspiel von Jonathan Tah mustergültig aus der Luft, dann setzte er den Ball aus bester Position neben das Tor. Direkt in der nächsten Szene startete Sané tatenhungrig ein Dribbling auf der rechten Seite, lief mit dem Ball jedoch ins Aus. Frustriert sprang Sané in die Luft und zeigte, dass er mit dem Verlauf der Partie höchst unzufrieden war.

Engagiert war sein Auftritt, die sonst häufig kritisierte Körpersprache passte, und die Arbeit für die Defensive war vorbildlich. Der offensive Output, Sanés Kerngeschäft also, fehlte aber komplett. Nicht nur bei Abschlusssituationen war der 30-Jährige glücklos, auch das Zusammenspiel mit den Teamkollegen klappte nur selten. Mit zunehmender Spieldauer schien das Selbstvertrauen zu schwinden, Sanés Entscheidungsfindung war mehrfach mangelhaft.

Das wird auch Julian Nagelsmann so gesehen haben, wenngleich der Bundestrainer seinen Schützling nach dem Spiel verteidigte. "Er war super fleißig heute", sagte Nagelsmann im Sportschau-Interview. "Er hat viel gearbeitet, viele Umschaltsituationen vom Gegner weggenommen. Da kann man ihm heute ein Kompliment machen, finde ich."

Verständlicherweise wollte Nagelsmann keine öffentliche Debatte um Sané aufkommen lassen. Trotz des unglücklichen Auftritts ließ er Sané über die komplette Spielzeit auf dem Feld, wohl in der Hoffnung, dass dieser sich mit einem Tor noch den Rückenwind verschaffen würde, den Jamal Musiala, Felix Nmecha und Co. aus dem Curacao-Spiel mitnehmen. Dieser Wunsch erfüllte sich nicht, und so stellt sich für Nagelsmann fast zwingend die Frage: Wie soll er nun um gehen mit dem wohl einzigen Spieler, der zu Turnierbeginn nicht in Form ist?

Klar, Deutschland hat mit 7:1 gewonnen. Naheliegend ist deshalb, dass Nagelsmann seiner Startelf auch beim zweiten Spiel gegen die Elfenbeinküste (Samstag, 22 Uhr deutscher Zeit) vertraut - inklusive Sané. Das wird bei Weitem nicht jedem Beobachter und Fan gefallen, doch beim Blick auf Nagelsmanns Alternativen wäre diese Entscheidung nicht völlig unnachvollziehbar.

Das Zusammenspiel klappte nur selten: Joshua Kimmich und Leroy Sané (r.)

Die Verletzung Lennart Karls hatte Sané überhaupt erst in die Startelf gespült. Durch den Ausfall des Bayern-Talents ist Sané der einzige Flügelspieler in Nagelsmanns Kader, der vom rechten Flügel mit seinem starken linken Fuß in die Mitte ziehen kann. Eine Neubesetzung der Position hätte direkte Auswirkung auf die Statik des deutschen Spiels.

Infrage käme beispielsweise Jamie Leweling, der bei den Stuttgartern insbesondere in der Schlussphase der Saison auf der rechten Offensivseite zum Zuge kam. Rein positionell wäre Leweling der direkte Ersatzkandidat. Er war das auch beim WM-Test gegen die USA für 18 Minuten. Leweling interpretiert die Position allerdings anders, bespielt deutlich mehr die Außenbahn und schlägt Flanken. Mit Kai Havertz hat Deutschland für diese Hereingaben zwar einen potenziellen Abnehmer, ein zentrales Element sind Flanken in Nagelsmanns Philosophie aber nicht.

Der für Karl nachnominierte Assan Ouédraogo ist kein Flügelspieler, auch wenn der 20-Jährige flexibel einsetzbar ist. Denkbar wäre eine Lösung, bei der Ouédraogo die Rolle stark zentrumslastig interpretiert. Bei bisher erst insgesamt 13 gespielten Minuten für die A-Nationalmannschaft dürfte sich Nagelsmann aber schwer tun, Ouédraogo direkt reinzuwerfen. Auch Maximilian Beier wäre eine extrem überraschende Wahl, weil Beier für Borussia Dortmund in der Regel als hängende Spitze agiert oder über den linken Flügel kommt.

Wer noch nicht so ganz verstanden hat, warum Julian Nagelsmann Assan Ouédraogo für die WM nachnominiert hat, bekam jetzt Aufschluss: Der Leipziger steht für das Freestyle-Element.

Wahrscheinlicher erscheint ein Wechsel inklusive Positionsrotation. Havertz etwa hat in seiner Karriere schon mehrfach rechts gespielt und könnte das Sturmzentrum für den extrem formstarken Deniz Undav räumen. Will Nagelsmann aber auf die 1a-Lösung Havertz im Sturmzentrum verzichten? Schwer vorstellbar.

Auch Jamal Musiala könnte - ähnlich wie Florian Wirtz auf der linken Seite - eine Mischung aus Zehner und Flügelspieler geben, wieder könnte Undav dafür ins Offensivzentrum rücken. Diese Rochade erscheint aber ebenfalls nicht optimal: Musiala spielt sich auf seiner Lieblingsposition im Zentrum gerade erst wieder in Form, ihn wird Nagelsmann ungern versetzen wollen.

So ist es eine knifflige Situation für das DFB-Trainerteam. Gegen die deutlich stärker als Curacao einzuschätzenden Gruppengegner Elfenbeinküste und Ecuador wird die DFB-Elf Impulse von der rechten Offensivseite brauchen. Vor allem aber in der K.o.-Runde, die Deutschland mit dem Auftaktsieg in der Tasche sehr wahrscheinlich erreichen wird, kann man sich nicht leisten, einen Spieler durchzuschleppen.

Die Elfenbeinküste hat das Duell der deutschen Gruppengegner gegen Ecuador zum Auftakt der Fußball-WM dank eines späten Treffers gewonnen.

Sollte Nagelsmann Sané angesichts der sich nicht klar aufdrängenden Alternativlösung erneut das Vertrauen schenken, wird der Flügelstürmer unter besonderer Beobachtung stehen. Eine weitere Leistung wie gegen Curacao kann sich Sané wohl kaum leisten, so sehr der Bundestrainer ihn schätzt und schützt. Nagelsmann wird spätestens dann umbauen müssen, Bauchschmerzen hin oder her.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | "WM 2026: Deutschland gegen Curacao - die langen Highlights" | 15.06.2026 | 22.49 Uhr

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] THE UK PLACES A SWEEPING BAN ON SOCIAL MEDIA FOR KIDS UNDER 16

Children under the age of 16 will be banned from social media platforms in the UK, under new measures announced by prime minister Keir Starmer on Monday.

“The need for action could not be clearer. Social media is making our children unhappy and unsafe,” said Starmer, in an X post. “Our children deserve better.”

Under-16s will lose access to social media platforms including Facebook, Instagram, X, TikTok, Snapchat, and YouTube, while the minimum age for chatbots that imitate romantic interactions will be raised to 18. The ban does not apply to messaging services WhatsApp and Signal.

Under the new measures, expected to come into force in spring  2027, the UK government will also ban livestreaming features and the ability for strangers to contact children under the age of 16 across all platforms.

In an effort to restrict late-night doomscrolling, it will also consider introducing an overnight social media curfew for under 18s, with details to follow in July.

The social media ban is characterized by the UK government as an attempt to shield children from extreme and graphic content and other online harms, such as bullying. “This is a line in the sand,” Starmer added. “Tech giants had their chance and failed, but we’re stepping in to protect children, back parents and set a new normal for future generations.”

Meta, Snap, X, and TikTok did not respond immediately to requests for comment. YouTube spokesperson Jay Stoll said: “YouTube is a vital resource for young people, educators and parents. Blanket bans push kids out of such curated, supervised, beneficial experiences and towards anonymous, less safe services.”

Though British politicians have considered restricting teenagers’ use of social media for a number of years, the idea has gained in popularity since the Australian government imposed a similar ban—the first of its kind—last November. The issue has become surprisingly prominent in recent elections at all levels, multiple members of Parliament tell WIRED, and opposition parties have come out in support of a ban.

The UK ban follows a public consultation process that ran from March to May, attracting more than 100,000 submissions from parents, academics, lobbyists, government bodies, and the like. The government announced the new measures before releasing its full findings from the consultation, which it has promised to make public by the end of the summer.

A former special advisor to Starmer’s Labour government, who asked to remain anonymous to discuss internal party matters, says they believe that Starmer rushed through the ban in a bid to shore up parliamentary support, anticipating a challenge to his leadership. “The issue is a significant one for voters, and high-pressure by-elections [the equivalent of a special election in the US] and threats of a leadership challenge have forced Downing Street to move,” they say.

A preliminary research briefing published by the government suggests that the consultation respondents were broadly divided into three camps: those who supported total ban on social media for under 16s; those who supported a ban on particular features; and those who objected to any form of restriction.

More than 90 percent of parents that responded to the consultation support an outright ban. One of the most vocal advocates was Esther Ghey, mother of transgender teenager Brianna Ghey, murdered by two fellow schoolchildren in 2023. In her submission, Ghey said that her daughter’s mental health struggles were "significantly exacerbated by the harmful content she was consuming online.”

Those who called for a curb on allegedly high-risk features, rather than outright prohibition, characterize a ban as too blunt an instrument. “Something has to change, absolutely,” says Rowan Ferguson, policy manager at the Molly Rose Foundation, a suicide-prevention charity. “But what we’re really concerned about with the ban is that the government chooses to rush into solutions that the evidence just doesn’t support, rather than addressing the causes of harm.” Ferguson and others have argued that the root of the problem is the addictive design of these products, which the ban does not address.

“It’s very comforting, isn’t it? We’ve got this policy, it’ll nip it in the bud,” says Emily Setty, associate professor of criminology at the University of Surrey, whose research focuses on online sexual behaviors among young people. “My fear is that this ban will be performative—and everything else will remain the same.”

The UK government press office did not respond immediately to a request for comment.

That seems to have been largely the case in Australia, now almost seven months into its own ban. A recent study by Australia’s online safety regulator eSafety found that 70 percent of under-16s in the country continue to access banned social media platforms. In March, the regulator said it was investigating Snap, TikTok, Facebook, Instagram, and YouTube for potential noncompliance. Teenagers are reportedly bypassing restrictions using virtual private networks to conceal their location or by supplying false credentials.

Responding to the ban imposed by Australia in November, Meta accused the government of “failing to properly consider the evidence,” while X CEO Elon Musk said the policy “seems like a backdoor way to control access to the internet by all Australians.” In December, Reddit sued the Australian government in a bid to overturn the policy.

Recently, social media companies have peppered the inboxes of British members of Parliament to dispute proposed policy wording that would dictate whether they were caught in any UK ban, according to a lobbyist for a tech group, who asked for anonymity to discuss sensitive topics.

The new rules could also stoke tensions between the UK and the US administration, which is fiercely protective of Silicon Valley firms. In a submission to the public consultation, the US government advocated for narrow restrictions on pornographic and other adult content. “We have concerns about regulations that impose disproportionate compliance burdens on American companies,” it wrote.

US officials have previously complained that the UK’s Online Safety Act, which requires platforms to prevent children from accessing age-inappropriate content, infringes on free speech. In February 2025, US vice president JD Vance claimed that free speech in the UK was “in retreat.”

In the UK, the tech lobbyist claims there’s a schism between senior ministers who worry about alienating social media companies and backbench MPs who tend to advocate for a more aggressive approach.

Those who support restrictions on social media hope the new measures are a “downpayment” on yet further interventions geared towards shielding children from online harms. The Molly Rose Foundation is calling on the government to extend the Online Safety Act, for example, to impose a broad “duty of care” on platform operators that would limit the opportunity for surface-level, tick-box compliance.

“At the end of the day, these business models prioritize profit over children’s safety,” claims Ferguson. “It’s right that we challenge that as hard as we possibly can.”

In your inbox: The week’s biggest tech news in perspective

The Pentagon did almost nothing to stop enemies from tracking US troops’ phones

A hacker group is poisoning open source code at an unprecedented scale

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] META TAPPED A PENTAGON SUPPLIER TO PROTOTYPE FACE RECOGNITION FOR ITS GLASSES

Meta is testing face-recognition software built by a company that sells surveillance tools to police departments and the United States military, as it explores bringing the technology to its smart glasses, WIRED has learned.

The arrangement is documented in a software license, obtained by WIRED, that was issued by Rank One Computing—a Denver-based company that derives roughly 80 percent of its revenue from government clients—and is tied to a test version of the Meta AI app that powers Meta's Ray-Ban and Oakley smart glasses.

Rank One’s face recognition has been bought by the US Marshals Service, which uses it to confirm prisoners’ identities without fingerprinting them during transport, and by the Naval Criminal Investigative Service—the Navy’s police force—which purchased the company’s video tool, ROC Watch. Rank One developed long-range face recognition for US Special Operations Command under a government research contract, saying its software could identify a face from as far as a kilometer away. Police departments across the country use its algorithms too, embedded in tools they buy from other vendors.

The license is the first known evidence of a business relationship between Meta and Rank One, and it offers a rare look at the kind of technology Meta is weighing as it considers face recognition for a mass-market consumer device. It also shows how thin the line has grown between the surveillance technology sold to law enforcement and the military and the consumer products sold to everyone else.

Increasingly, the same companies, and the same underlying algorithms, serve both.

The license Meta acquired authorizes use of Rank One's face recognition along with its liveness detection, which checks whether a camera is seeing a real person rather than a photo or mask. It supports up to 10 million facial templates and remains active. Code reviewed by WIRED shows that remnants of Rank One’s integration—the routines that load its license and initialize its software—remained in a version of Meta’s app that shipped this month, dormant, to millions of consumers, alongside the company’s own face-recognition system.

None of the face-recognition systems tied to Meta's smart glasses were ever active for users. Meta deleted them from the app entirely on June 5, a day after WIRED revealed that the company had quietly built an unreleased face-recognition system, internally called NameTag, into the Meta AI app—the companion software for its smart glasses, downloaded to more than 50 million phones. The system was dormant and could not be accessed by users.

Meta would say almost nothing about the arrangement, declining to answer WIRED's questions about its relationship with Rank One. Meta would not say why it licensed the software, when the relationship began, or whether it is ongoing.

Rank One Computing was founded in 2015 by a group of engineers who had built face-recognition systems at the nonprofit research institute Noblis—work that included evaluating algorithms for a US intelligence research agency. The company went public on the Nasdaq in February.

Rank One's leadership is drawn from the senior ranks of law enforcement and intelligence. Its chief executive, B. Scott Swann, previously ran the FBI division that operates the bureau's biometric databases. Its board includes a former CIA deputy director for science and technology, a former head of the FBI's science and technology branch, and a former Pentagon official who stood up a multibillion-dollar special-capabilities office.

“There's a long history of military technologies becoming consumer products,” says Joseph Jerome, a former Meta Reality Labs policy official. “That's arguably the story of the internet.”

Rank One’s technology is already running in some notable places. The US Marshals Service has used a biometric identification kit built on Rank One's technology since 2021. In West Virginia, dozens of schools have used the software to screen faces at their entrances against the state's sex-offender registry, the company's CEO said in 2024. Its algorithm is also bundled inside products from DataWorks Plus, a South Carolina firm, and inside LexisNexis's Lumen platform, which lets police officers run face searches against state and regional image galleries and the FBI's national investigative database.

Like other face-recognition systems, Rank One's does not perform equally across demographic groups. In testing by the National Institute of Standards and Technology, a version of the company's algorithm produced false matches at sharply different rates depending on a person's sex and country of birth, which NIST uses as a proxy for race. Error rates were lowest for people born in Eastern Europe and tended to run higher for women than for men.

There are few national rules governing face recognition in the US. Many states require police to get a warrant before accessing such data, and more are folding biometric protections into their general consumer-privacy laws each year, says Eric Null, director of the Privacy and Data Project at the Center for Democracy and Technology.

“But consumer-facing companies clearly crave access to high-powered facial recognition technology,” he says. “And without proper checks, the risks of this tech becoming a common consumer product are significant and largely unbounded.”

In your inbox: The week’s biggest tech news in perspective

The Pentagon did almost nothing to stop enemies from tracking US troops’ phones

A hacker group is poisoning open source code at an unprecedented scale

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] 20 BEST GIFTS FOR MEN, MANLY MEN, AND MENLY MAN MEN (2026)

There are gifts for men. And then there are manly men gifts. Countless gift guides for the men in your life offer up the same neckties and tool sets and tasteful leather belts. And don't get us wrong: We're classy people, too. We like only the finest T-shirt a Savile Row tailor recommends, and anything themed for whiskey.

But this is a guide to the manliest gifts made for man men, menly objects ranging from the most classic of man totems to the most ridiculously hypermasculinized. Welcome to the red-hot tropics of the manosphere. Mere regular soap will not do when soap with the word “men” on it also exists. No mere shaving for us, when shaving can be aggressive. Enjoy.

For more men-themed gifts for man-themed men, check out our Gifts for Outdoorsy People, our Gifts for Dads Who Don't Need Anything, and Gifts for Golfers.

Updated June 2026: We've added the Mileseey S50 Green-Beam Laser, the Big Green Egg Hell Hands, the Global 8-Inch Chef's Knife, the Grown Ass Men Last Call Shampoo Bar, and the Flair manual espresso maker. We also updated prices and product information, and removed discontinued or out-of-stock products.

Shaking isn't manly. Grinding is manly. Cannons are manly. Grinding so dominantly that your pepper grinder can plausibly be called a cannon is manly. So is deftly tooled precision of any kind. But Männkitchen’s Pepper Cannon isn't an expensive gimmick for the insecure. Its stainless steel burrs will grind peppercorns to the exact right size, among 50 settings, and this will end up mattering to anybody who spends a lot of time seasoning meat or building a rub. The all-metal construction will last decades. And it'll grind your pepper so fast it'll feel like the Dust Bowl got spicy.

Every man needs a good knife. Probably two. One for his pocket. One for the kitchen. If you're going to get a good knife, why not Anthony Bourdain's? Maybe it's me, but I pretty much don't know a dude who doesn't have a tattered copy of Kitchen Confidential somewhere in his house. This Global 8-inch chef's knife is Bourdain's knife, the one he recommended to starting chefs. The one he recommended as a baseline good chef's knife for those at home. It is Japanese-made stainless steel, ice-hardened, lightweight. Seamless from its handle to its convex edge. The Global chef knife is economy itself. It is a knife that most chefs own eventually. Maybe the man in your life would also do with a good knife.

You know what men like? Knowing how long something is, or how far away it is. Know what they (I) don't like? Stretching out a dinky tape measure that keeps shimmying or bending or snapping back into the roll. The solution to everything is always lasers. Lasers can do anything. Just ask Elon Musk.

Anyway, just point this Mileseey S50 at anything, press the button, set your starting measuring point, and it'll tell you how far away it is. (It measures to 1/32 of an inch, but I wouldn't trust it past 1/16 of an inch.) Get a tripod for it and you can also do point-to-point measurements from a distance. I've measured windows for fittings. Door jambs. Most of the rooms and spaces in my house. I've barely used tape for four months. Why use tape when you can use lasers? Mileseey says the green laser light on this S50 is more visible than red light during the daytime. Maybe this is true. There are also a whole lot of trigonometric functions I haven't figured out, and the included instructions are only half helpful. But mostly I just want to know: How big is that thing? How far away?

Nothing is manlier than overkill. Lots of grill gloves can take a little heat, and save you from a hospital visit on a grill day. But can they take you to the gates of hell? These Hell Hands grill gloves from Big Green Egg are rated up to 900 degrees Fahrenheit. They're made with thick cowhide that goes most of the way up to your elbows—and look like something you'd wear for the zombie apocalypse. The pads are made with thick, puncture-resistant Armortex fabric and stitched with Kevlar.

I don't know if this makes these gloves bulletproof. But what I do know is that I have placed my palm flat onto a scalding 500-degree cast-iron pan while wearing one of these Hell Hands. I barely felt warmth, let alone heat. These gloves are monsters. But note that these gloves are thick enough that your hands will feel more like mittens than hands. You'll need to use manly finger strength to flex them.

These pants are the most tactical pants of all pants, according to WIRED reviewer Scott Gilbertson. Cargo pants look like a baggy bouquet of pockets. But these pants? They are for men of action. They are stretch canvas, svelte, sturdy. They have pockets inside other pockets, pockets that remove traces of being pockets. If you're the sort of guy who wants to look good, without looking like you want to look good, these pants are your pants.

You might wonder whether black is the most natural color for a cooler, given its propensity for absorbing heat. OK, and? Suck it up, and embrace the steely, Vader-esque manliness of this Ultra-Tough cooler from RTIC. It's roto-molded, natch, but it's also filled with 2.8 inches of foam. I have tested the 45-quart version while tailgating in temps where the cooler was actually helping keep our seltzers from exploding.

The Ultra-Tough is a beast to carry by yourself (the manly way, the way John Wayne would carry a cooler) because it weighs almost 30 pounds empty. This means it's about 55 pounds with a 24-pack of Bud Light, and 60 pounds if you toss in a 5-pound bag of ice from the store. But the foam handles mounted on free-swinging ropes make it manageable. In terms of build quality, this RTIC cooler is actually a little more solid than the Yeti size 65 that I previously owned, especially when it comes to the leak-free screw-in drain plug. —Martin Cizmar

Pat LaFrieda is a New York butcher. His dad was a butcher, and his dad's dad was a butcher, and so was the dad before that. The first butcher became a butcher after he got in a fistfight outside a butcher shop. This is Naples, Italy, we're talking about, where you sell meat or you are the meat. (We made this proverb up, but it seems right.) Anyway, this is not just good but actually great beef in a box. Pat LaFrieda beef is the beef served at some of the most famous restaurants in New York. It will also come in the mail, wherever you are: fresh, never frozen. And then it goes on the fire. According to WIRED meat delivery guide boss Scott Gilbertson, smart people wait for that super-fresh beef with a catcher's mitt, then cook it right up. Beef this good, you don't make it wait.

Waxed canvas is a manly fabric. A working man's fabric. It sheds water like a senator sheds consequences. But unlike politicians, this jacket builds character over time. It becomes itself. It'll build your character, too—or at least make you into one. After all, this is the jacket Pedro Pascal wore in The Last of Us, worn and rubbed down until it became shades darker. Because this is what silent, manly men wear, and wardrobe people know this. And sure, this Flint and Tinder trucker's jacket doesn't breathe quite as well as boring, unwaxed cotton. It resists everything except compliments.

An American man gathers bulk over time. It is the burden he carries, like the weight of responsibility or the consequence of bacon. Anyway, this shirt is made for the stout at heart (and maybe middle) but strong of arm. It hugs the biceps and chest, showing off raw power. But unlike a lot of T-shirts, it doesn't blouse out like a 1950s nightshirt. It's a man's shirt. For men who are a lot of man. A reliable white T-shirt, and a black T-shirt, are needed by pretty much all men.

If you put words Amazon doesn’t like in a product’s name, that immediately makes it more manly. To wit, there’s Duke Cannon’s Best Damn Beard Oil, for scratchy facial hair. This beard oil helps prevent ingrown hairs and makes facial hair feel softer to the touch. Though, please note, the bottle says explicitly that it’s “not for clowns,” so don’t buy this for any Pagliaccis in your life. —Eric Ravenscraft

Just look at that name: Moccamaster. This is a coffeemaker that drinks and breathes pure power and precision. The Technivorm Moccamaster is burly, yet precise. It makes old-school drip coffee, better than that fancy Starbucks stuff. But what the manly man in your life should truly love about the Moccamaster is that it’s real hand-tooled craftsmanship. It is perhaps the world’s only high-end coffee maker that looks like a power tool made by DeWalt, and it is just as sturdy.

It’s been handmade since 1968 in the Netherlands, a country where their idea of a party is often just blowing things up. The precision-made Moccamaster will keep your coffee within a four-degree range for optimum brewing. And its parts can be replaced or repaired, just like the engine of an old car. Judging from others’ experience, it’ll probably last you decades. What a machine. Moccamaster.

Does a man wait for whiskey to be born? Or does he age his own, impatiently? After you cure the barrel for a few days with boiling hot water, you can pour country moonshine into this charred oak mini-barrel, and it will age quickly into country whiskey—your own special cask of whiskey, aged to your tastes.

Just note that a small barrel imparts flavors way faster than a big barrel, because of the ratio of surface area to volume. (Math, bro.) So within even a month you can add a whole lot of oakiness to a spirit, including gin or vodka or tequila—but getting the complex caramels and vanilla and all that will still require patience, and months. But whatever arrives from this barrel, it will be yours. It will be a special spirit you made in the garage. I know no whiskey manlier than the whiskey you made in your garage.

Are you still using electricity to make espresso? Pressing buttons? Go off-grid. Pump your own instead. The Flair is a man-powered espresso machine, with a large lever that lets you self-generate the 9 bars of pressure needed to make good espresso. There's a chamber for your grounds. There's a chamber on top of that for hot water. Fill them up, and pull down on the handle—using a pressure gauge for a guide like the gauge on a High Striker carnival strongman game. Thick, crema-topped espresso will result. Want to double up on muscle? Here's my favorite hand grinder, the Kingrinder K6 ($109), for perfect espresso powder.

Shaving ain't manly shaving unless it's sharp on your neck. A Leaf Thorn single-blade safety razor (8/10, WIRED Recommends) offers what they call in the barber trade an “aggressive” shave, the kind of risk that breeds reward. The reward is skin that's baby-smooth. It is the skin of competence and elegant aggressiveness. Of men who know from shaving. It's the shave you expect George Clooney might exact in O, Brother, Where Art Thou?

Who needs tepid pizza peppers when you can have Carolina Reaper pizza peppers, ghost pepper chili shake, and peppers named for scorpions? Whether outrageous heat or merely big flavor, these pepper flake mixes from Flatiron Pepper Co. are multiple orders of magnitude more amped than basic red pepper bits—running the gamut from an “I Can't Feel My Face” capsaicin dare to a full-throated Hatch-habanero chili mix whose intensity arrives mostly as flavor. Barbecue sauce and hot sauce are a merely basic manosphere obsession. Nuclear-level chili flakes is god-tier. These turn pizza into bragging rights, and salad into pain. It's a gift made for every brother-in-law you've got. The four-pepper blend with habanero, ghost, jalapeno, and chile de arbol has so much flavor and heat it makes your tired pizza shake cower in shame.

My wife found this in a store and bought it for me a joke because it says “Manly man smell like tree” on the box—which, I mean, you have to buy that. Sometimes a thing that seems like a joke turns out not to be. Like this guide. The Last Call Shampoo bar is the same way—there's a jokey element here and it's fun, but it's also a great bar of soap. Or shampoo. Or whatever you want it to be, really.

I'm what you might call a minimalist when it comes to all things grooming-related. I have a beard; I have never put anything on it. If I've ever used conditioner in my hair, it was by accident. You get the idea. I don't see why I should need a bar of shampoo and a bar of soap, so to me, this thing is everything in one neat little package that lasts quite a while, doesn't have any plastic packaging, and is even cheaper than most shampoo bars I've seen. Try it, you'll like it. And you'll smell like a fresh, clean tree. —Scott Gilbertson

The GoRuck GR1 is an incredibly comfortable pack, but don't hold that against it. Throw in a 30 lb Ruck Plate ($89), and somewhere around the 100-mile mark in your ruck, you should begin to sweat blood. The GR1 is a bomb-proof pack, possibly literally, but that's probably classified. The outside of the pack is made of 1,000-denier Cordura (for comparison, most of the outdoor industry gets by with 210, maybe 500 if a company is trying to man up). Here's what we know: if the GR1 is manly enough for former SEALs and Green Berets, it's manly enough for the man you're giving a gift. —Scott Gilbertson

Manly men do things the hard way, then spend even more time telling you why the hard way is the best way. They don't go squirting premade shaving foam on themselves, if they can lather their own foam. Foam that smells like sandalwood and cedar. Foam that repels moths. A brush and marble shave bowl—heavy, sturdy, and handsome—is a classic man-thing from another time. Lathering this bowl with shave soap is like performing an ancient man-ritual, channeling the spirits of the Greatest Generation. After years of spurning spray foam that smells like bad gin, this ritual is now mine too. Note that Supply's shave soap is dense and utilitarian. But for a really, really extravagant lather? Try this shave bar from Leaf ($18).

Some companies try to be subtle when marketing products aimed at grooming your junk, with euphemisms like “Look your best, all over.” Then there's BALLS. Cofounded by Matt Edge and Tyler Ball (what are the odds?), this company makes electric razors like the Archibald trimmer ($69) specifically aimed at trimming hair in hard-to-trim places.

What makes this different from a typical razor? It’s completely waterproof, so you can even use it in the shower. It also has a small LED under the razor, so you can better see what you’re doing down where the sun doesn’t shine. Beyond that, the razor performs pretty well in terms of shaving without nicking sensitive skin, which would be enough to recommend it without all the bells and whistles. —Eric Ravenscraft

It's a bottle of lube in the shape of a bullet. How much more manly can you get? Indeed, the company's YouTube channel leans heavily into advising men doing manly things, like laying pipe and cooking sausages. Thankfully, this lube is quite viscous and even made it into our Best Lubes guide. —Eric Ravenscraft

Power up with unlimited access to WIRED. Get best-in-class reporting that's too important to ignore. Includes unlimited digital access and exclusive subscriber-only content. Subscribe Today.

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

