=== DAILY BRIEFING - 15.07.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] "ENTLASTUNGSKABINETT" SOLL BÜROKRATIEABBAU VORANTREIBEN

Kurz vor der parlamentarischen Sommerpause kommen Minister im sogenannten Entlastungskabinett zusammen. Ziel sollen Maßnahmen zum Abbau von Regulierung sein. Worum genau geht es?

Zum ersten Mal aufgetaucht ist der Begriff "Entlastungskabinett" im November vergangenen Jahres. Das Bundeskabinett hatte sich in einer Sitzung gezielt damit beschäftigt, wie man Unternehmen und Bürger entlasten könnte - und zwar von zu viel Bürokratie.

Schon im Koalitionsvertrag hat die Regierung vereinbart, die Verwaltung einfacher und digitaler zu machen. Dass sich die Ministerrunde ausführlich einem einzigen Thema widme, sei "etwas Neues" - sagte der Parlamentarische Staatssekretär Philipp Amthor aus dem Digitalministerium damals.

Aber das stimmt nicht ganz. Immer wieder haben Regierungen in der Vergangenheit zumindest Teile des Kabinetts zu Runden einberufen und diese dann mit einem Label versehen - um deutlich zu machen, dass ihnen bestimmte Themen besonders wichtig sind.

So gab es unter Angela Merkel 2019 ein Klima-Kabinett, das die deutsche Klimapolitik koordinieren sollte. Während der Pandemie wurden informelle Runden der Bundesregierung oft als Corona-Kabinett bezeichnet. Das Sicherheitskabinett ist ein Gremium des Bundeskanzlers, in dem sich ausgewählte Minister bei Bedarf in Krisenlagen mit der inneren und äußeren Sicherheit beschäftigen.

Zu wenig Personal, zu viele Aufgaben und zu komplizierte Regeln: Der Öffentliche Dienst ächzt unter der Last seiner Aufgaben.

Ende letzten Jahres also: die erste Sitzung des Bundeskabinetts als "Entlastungskabinett". Die Minister einigten sich auf mehr als 50 Eckpunkte und Gesetzesvorhaben, die das Leben einfacher machen und auch Geld sparen sollen. Nicht jeder Eckpunkt ist schon ein Gesetz und nicht jedes Gesetz greift schon.

Aber: Bald soll zum Beispiel der Führerschein durch eine Reihe von neuen Regeln billiger werden und man soll ihn auf dem Smartphone vorzeigen können. Immobilien-Kaufverträge sollen künftig komplett digital geschlossen werden können. Vereinbart wurde auch eine Reform des Gebäudetyp-E-Gesetzes, das besonders einfaches Bauen ermöglichen soll.

Das "Entlastungskabinett" beschließt zwei Pakete, mit denen die Entbürokratisierung voranschreiten soll.

An diesem Mittwoch will die Regierung nachlegen. So heißt es aus dem Arbeitsministerium, dass unter anderem bei der Agentur für Arbeit vieles digitaler werden soll. Leistungen sollen künftig online beantragt werden können. Beratungs- und Meldetermine können auch per Videoschalte von unterwegs erledigt werden.

Das Gesundheitsministerium plant weitere Schritte zur elektronischen Überweisung von Patienten. In allen Ministerien stehen Berichtspflichten auf dem Prüfstand.

In die Überlegungen fließen laut Regierungsangaben auch die Hinweise ein, die Bürger beim Meldeportal "Einfach machen" eingereicht haben. Rund 25.000 Vorschläge kamen in den vergangenen Monaten zusammen. Die Regierung sieht das Portal als Frühwarnsystem, bürokratische Hürden sichtbar zu machen und typische Probleme im Alltag zu erkennen. Die Regierung wertet die Hinweise auch mit Hilfe von Künstlicher Intelligenz aus.

Insgesamt will die Bundesregierung die Bürokratiekosten bis zum Ende der Legislaturperiode um ein Viertel reduzieren. Sie beziffert das mit 16 Milliarden Euro.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de I Was ist das Entlastungskabinett? I 14.07.2026 I 18:46 Uhr

----------------------------------------

[2] VERBRAUCHERSCHUTZ - DIE SCHATTENDATENBANK DER SCHUFA

Die Schufa speichert unbemerkt von der Öffentlichkeit veraltete Daten von Millionen Verbrauchern auf längere Zeit. Das ergeben Recherchen von NDR und SZ. Alles rechtens, so die Schufa, doch Daten- und Verbraucherschützer sind alarmiert.

Es ist ein wahrer Schatz, den die Schufa besitzt, und er war bisher vielleicht ihr größtes Geheimnis. Denn neben der "offiziellen" Schufa-Datenbank gibt es noch eine zweite Sammlung, von der selbst viele Fachleute nichts wussten: "Historische" Daten von Millionen Verbraucherinnen und Verbrauchern, veraltete Informationen, die Jahre zurückreichen und von denen die Betroffenen bislang annahmen, dass sie längst gelöscht seien.

Alte Kredite und Kreditkarten, Pfändungen und Privatinsolvenzen, Schulden, die die Betroffenen oft schon vor Jahren beglichen haben. Sensible Informationen, die großen Schaden anrichten können, wenn sie in die falschen Hände geraten.

Im europäischen Datenschutzrecht gibt es deshalb ein "Recht auf Vergessenwerden", eine gesetzliche Verpflichtung, alte Daten nach einer bestimmten Zeit zu löschen. Wer seine Schulden einmal beglichen hat, der soll nicht immer wieder von seiner Vergangenheit eingeholt werden können. Trotzdem glaubt die Schufa, auch solche Daten dauerhaft speichern und verwenden zu dürfen.

Der neue Schufa-Score - was bringt er Verbrauchern, und wie können sie ihn einsehen?

So berechnet sie auf Wunsch von Unternehmenskunden, zum Beispiel Banken, die Zahlungsfähigkeit von Verbrauchern für einen bestimmten Tag in der Vergangenheit - aber nur testweise, wie sie betont. Mit Hilfe solcher anhand historischer Daten berechneten Scores lasse sich den Kunden demonstrieren, wie zuverlässig der im Frühjahr mit großem Werbeaufwand vorgestellte neue Schufa-Score sei. Dieses neue Produkt will die Schufa nämlich gerade vermarkten - und dabei hilft der Datenschatz.

Diese Datentests seien aus ihrer Sicht nicht zulässig, sagt Ruth Janal, Expertin für Datenschutzrecht und Professorin an der Uni Bayreuth. "Historische Scores geben einen gewissen Einblick in die finanzielle Situation der betroffenen Personen in der Vergangenheit. Das geht die Vertragspartnerinnen der Schufa schlichtweg überhaupt nichts an."

Die Brisanz der Tests wird klarer, wenn man sieht, wer deren Ergebnisse bekommen kann: Neben Banken sind dies Telekommunikationsfirmen, Energieversorger, große Handelsunternehmen, eCommerce-Anbieter und Zahlungsdienstleister. NDR und SZ verschickten Dutzende Anfragen, doch nur drei Unternehmen - eine Bank, ein Zahlungsdienstleister und ein Energieversorger - räumten ein, solche historischen Schufa-Daten zu nutzen. Viele Firmen antworteten ausweichend, manche gar nicht. Und von einigen hieß es schlicht, man solle sich doch lieber direkt an die Schufa wenden.

Das Einkaufen auf Pump boomt: Erstmals haben Verbraucher über zehn Millionen Ratenkredite neu aufgenommen.

Die Schufa betont indes, dass der Umgang mit den Daten vertraglich "strikt auf Test- und Kontrollzwecke beschränkt" sei. Sie müssten zudem "nach Abschluss der Tests bei den Banken und anderen Unternehmen gelöscht werden". Trotzdem sei das Ganze problematisch, sagt Claudio Zeitz-Brandmeyer vom Verbraucherzentrale Bundesverband (VZBV), "weil es für die Unternehmen, die diese Daten bekommen, sehr verlockend ist, diese Daten nicht nur für Testzwecke zu verwenden, sondern sie auch tatsächlich beispielsweise für Kreditentscheidungen heranzuziehen".

Und abgesehen von einem möglichen Missbrauch der Daten gebe es für Verbraucher auch dadurch einen Schaden, dass sie die Kontrolle über ihre Daten verloren hätten, so Datenschutzjuristin Janal. Nach höchstrichterlichen Urteilen könne "auch ein solcher Kontrollverlust einen immateriellen Schaden bilden, der zu Schadensersatz verpflichtet".

Um Kunden zur Begleichung von Rechnungen zu bewegen, drohte ein Stromanbieter mit der Schufa.

Alles ist rechtens, das ist hingegen die Kernbotschaft der Schufa. "Die Speicherung und Weiterverarbeitung von historischen Daten stützt sich insgesamt auf mehrere, sich gegenseitig ergänzende datenschutzrechtliche Erlaubnistatbestände", heißt es in einer Antwort an NDR und SZ. Besonders Banken seien gesetzlich verpflichtet, die Aussagekraft von Scores zu gewährleisten - und deshalb sei "die Schufa gehalten, historische Daten zu Testzwecken zu speichern".

Auch andere Unternehmen brauchten zuverlässige Verbraucherbewertungen, die vorher getestet sein müssten, und hätten deshalb "berechtigte Interessen". Datenschutzexpertin Janal aber stellt auch die Rechtmäßigkeit der Schattendatenbank an sich infrage - zumindest in diesem Umfang.

"Eine dauerhafte Speicherung solcher historischen Daten auf Vorrat für unbestimmte zukünftige Zwecke ist nach der Rechtsprechung des Europäischen Gerichtshofes nicht zulässig", sagt Janal. Wenn man die Zuverlässigkeit von Scores prüfen wolle, seien alte Daten zwar sinnvoll. "Aber das ließe sich auch mit einem deutlich kleineren Datensatz ermöglichen", so Janal. Dafür brauche die Schufa nicht die Daten von zig Millionen deutscher Bürger.

Transparenz statt "Blackbox"- Wie funktioniert die neue Bonitätsprüfung?

Die betroffenen Verbraucherinnen und Verbraucher erfahren bislang nichts. Weder, dass ihre veralteten Daten noch gespeichert sind, noch von den Experimenten, die die Schufa und Ihre Kunden damit machen. Selbst dann nicht, wenn sie eine Schufa-Auskunft, die sogenannte Datenkopie, anfordern.

Für diese alten Daten interessiere sich ohnehin keiner, so die Botschaft: "Verbraucherinnen und Verbraucher wollen vor allem wissen, wie es aktuell um ihre Bonität steht und welche Daten Einfluss auf Ihren Score haben. Das ist bei historischen Daten nicht der Fall." Das schrieb die Schufa vor einigen Tagen auf ihrer Website und machte damit selbst die Existenz solcher historischen Daten erstmals öffentlich - ganz offenbar eine Reaktion auf vorige Anfragen von NDR und SZ zu diesem Thema.

Dass Verbraucher nicht von der Speicherung solcher Daten erfahren müssten, "ist aus meiner Sicht Quatsch", sagt Janal. Das in der europäischen Datenschutzgrundverordnung verankerte Auskunftsrecht umfasse "natürlich auch diese von der Schufa als historische Daten bezeichneten Daten".

Der Datenschutzexperte Matthias Spielkamp von der Nichtregierungsorganisation AlgorithmWatch glaubt, "dass der Vorgang in seinem Ausmaß gar nicht zu überschätzen" sei. "Die Schufa muss sich schon die Frage stellen lassen, welches Maß an Verantwortungslosigkeit hier herrscht." Es müsse nun dringend untersucht werden, was mit den Daten geschehe.

Tatsächlich beschäftigt sich schon seit Frühjahr 2025 der für die Schufa zuständige Hessische Landesdatenschutzbeauftragte mit den Datentests. Man prüfe deren Rechtsgrundlage und auch die Frage, ob Verbraucher mittels Datenkopie informiert werden müssten, hieß es auf Anfrage. Das Verfahren sei aber noch nicht abgeschlossen.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Die Schattendatenbank der Schufa | 15.07.2026 | 06:42 Uhr

----------------------------------------

[3] ABSTIMMUNG IN ABGEORDNETENKAMMER:  SCHLAPPE FÜR ITALIENS MINISTERPRÄSIDENTIN MELONI

Es ist eine knappe, aber heikle Niederlage: Italiens Ministerpräsidentin Meloni hat eine Abstimmung zum geplanten neuen Wahlrecht verloren. Die Opposition fordert bereits Neuwahlen.

Empfindliche Niederlage für Giorgia Meloni: Italiens Ministerpräsidentin ist in der Abgeordnetenkammer mit einem wichtigen Änderungsantrag für die Wahlrechtserform gescheitert. Gegen den Entwurf ihrer Regierungspartei Fratelli d'Italia stimmten 188 Abgeordnete, dafür 187.

Mit Roberto Vannacci bekommt Italiens Regierungschefin Meloni einen zusätzlichen radikalen Konkurrenten.

Die Fratelli-Vorsitzende setzt sich bereits seit längerer Zeit für eine grundlegende Reform des Wahlrechts ein. Dazu gehört, dass der Regierungschef künftig direkt gewählt und die Partei, die die meisten Stimmen bekommt, bei der Verteilung der Sitze einen Mehrheitsbonus bekommen soll. Meloni argumentiert, dass Italien stabile Verhältnisse brauche.

In dem Änderungsantrag ging es jetzt darum, dass es bei einer Parlamentswahl künftig möglich sein sollte, mit sogenannten Vorzugsstimmen einzelne Kandidaten auf der Liste ihrer Partei nach vorn zu wählen. Damit scheiterte Meloni in der geheimen Abstimmung.

Für Italiens Regierungschefin Meloni sind es schwierige Zeiten.

Aus der linken Opposition kamen Forderungen nach ihrem Rücktritt und Neuwahlen. Die Niederlage ist für Meloni heikel, weil ihre Koalitionspartner Forza Italia und Lega Unterstützung versprochen hatten. Eigentlich hat die Koalition im Parlament eine satte Mehrheit. Deshalb müssen auch Abgeordnete aus dem eigenen Lager dagegen gestimmt haben. Meloni selbst reagierte auf die Schlappe mit den Worten: "Wir haben es versucht. Der Sumpf hat wieder einmal gesiegt."

Mit ihrer Koalition aus drei rechten und konservativen Parteien regiert Meloni seit Herbst 2022. Wenn sie bis nach der Sommerpause durchhält - was als wahrscheinlich gilt -, wird sie Anfang September zu Italiens Regierungschefin mit der längsten Amtszeit am Stück. In diesem Frühjahr war Meloni allerdings auch schon mit Plänen für eine grundlegende Justizreform gescheitert. In den Umfragen liegt die Ministerpräsidentin mit ihrer Partei seit langer Zeit aber stabil vor allen anderen Kräften.

Dieses Thema im Programm: Das Erste | tagesschau | 15.07.2026 | 04:42 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] MARC CUCURELLA UND SPANIENS DEFENSIVE - SO WIRD MAN WELTMEISTER

Spanien meldet im Halbfinale der WM 2026 Frankreichs Star-Offensive nahezu völlig ab. Exemplarisch für diese herausragende Defensivleistung steht Marc Cucurella.

Es war eine Aktion, die wie ein Tor gefeiert wurde. Dabei hatte Marc Cucurella "nur" einen Anschlusstreffer verhindert. Nachdem der spanische Linksverteidiger in der 90. Minute des WM-Halbfinales gegen Frankreich (2:0) in höchster Not gegen den einschussbereiten Kylian Mbappé gerettet hatte, wurde der 27-Jährige von seinen Mitspielern wahlweise abgeklatscht, jubelnd angeschrien oder geherzt. Und Mbappé dürfte spätestens nach diesem "Déjà-vu" gedämmert haben, dass zu seinen bislang acht Treffern bei der WM 2026 an diesem denkwürdigen Abend kein weiterer mehr hinzukommen wird.

Marc Cucurella wird nach einer gelungenen Rettungsaktion von seinen Mitspielern gefeiert

Bereits in der 67. Minute war Cucurella gegen Mbappé zur Stelle gewesen und hatte den 18-Meter-Schuss des Angreifers entscheidend abgefälscht, sodass dieser um wenige Zentimeter am spanischen Tor vorbeiging.

Nur zwei Szenen, die exemplarisch für eine herausragende Vorstellung Cucurellas stehen. Was die Franzosen auch probierten, der Spanier war zur Stelle. Die "Équipe Tricolore" ließ die Offensivstars rochieren und die Positionen tauschen, doch egal wer über Cucurellas Seite kam, er scheiterte. Ob Mbappé, Ousmane Dembélé, Michael Olise, Bradley Barcola oder der eingewechselte Désiré Doué - sie alle bissen sich die Zähne aus.

In seinem Kerngeschäft, der Defensive, präsentierte sich der 27-Jährige einmal mehr stark und gewann gegen die "französischen Zauberkünstler" starke 62,5 Prozent seiner Zweikämpfe. Sein Stellungsspiel half zudem, zahlreiche direkte Duelle bereits in der Entstehung zu vermeiden.

Dazu kam der Offensivdrang Cucurellas. Vor dem 1:0 schlug der Linksverteidiger die Flanke, die zum Elfmeter führte, den Mikel Oyarzabal souverän verwandelte (22.). Das passt zum Turnier Cucurellas. Zuvor hatte er bereits zwei Tore direkt vorbereitet und ein gegnerisches Eigentor mit eingeleitet. Von 13 Turniertoren Spaniens fielen zehn über links, Cucurella hat daran einen wesentlichen Anteil.

In Deutschland wird der Linksverteidiger oft auf das EM-Viertelfinale vor zwei Jahren gegen das DFB-Team reduziert. Beim Stand von 1:1 in der Verlängerung hatte Cucurella im Strafraum einen Schuss von Jamal Musiala mit der Hand geblockt. Ein Elfmeterpfiff blieb aus, Spanien gewann letztlich 2:1. Seitdem ist er hierzulande der Buhmann, gerecht wird ihm das nicht.

Cucurella zeigt beim aktuellen Turnier, wie stark er tatsächlich ist: nämlich Weltklasse. Bei Real Madrid dürften sie froh sein, sich seine Dienste bereits vor Wochen für kolportierte 60 Millionen Euro gesichert zu haben. Denn die WM 2026 dürfte Cucurellas Marktwert noch gesteigert haben.

Doch natürlich war Cucurella nicht der einzige Faktor, der Spanien gegen Frankreich so stark machte. Sprachen bei der EM 2024, als die "Selección" den Titel holte, alle über die Flügelzange Lamine Yamal und Nico Williams, ist diesmal die Mannschaft der Star.

Yamal steht zwar medial immer noch im Mittelpunkt, doch auf dem Platz ist es das funktionierende Kollektiv, das überzeugt. Dass Frankreich nur auf einen "xGoals"-Wert (erwartete Tore) von 0,58 kam, ist das Verdienst des ganzen Teams.

Rechtsverteidiger Pedro Porro, der das 2:0 erzielte (58.) und zum "Man of the Match" gewählt wurde, die Innenverteidiger Pau Cubarsi und Aymeric Laporte, Rodri, der als Sechser immer mehr zu alter Weltklasse-Form findet - sie alle halfen mit, dass Frankreich nicht eine klare Torchance hatte. Dazu kam die eigene Effizienz: Spanien brachte zwei Schüsse auf das Tor von "Les Bleus" - beide waren drin.

Auf der Bank sitzt mit Luis de la Fuente ein Trainer, der perfekt zu seiner Mannschaft passt. Kein Lautsprecher, sondern ein empathischer Coach, der nach dem Halbfinale gegen Frankreich von der "großen Verantwortung für das ganze Land" sprach. Er gab zu Protokoll, dass ihm und seinem Team noch eine ganz besondere Ehre zuteil wurde: "Es macht uns so stolz, dass unser König uns angerufen hat und wir den Leuten in den Straßen so eine Freude bereiten konnten."

De la Fuente weiß den Erfolg zu würdigen, gab die Lorbeeren aber an seine Spieler weiter. "Sie haben es einfach verdient, weil sie Leidenschaft auf den Platz bringen, solidarisch spielen und weil sie auch ein extrem großes Talent haben. Das, was schwer erscheint, haben sie mit Leichtigkeit und Solidarität bewältigt."

Das sah auch die internationale Presse so. Die spanische "Marca" schwärmte von einer "unvergesslichen Vorstellung. Die spanische Nationalmannschaft öffnete nachts den Prado und den Louvre, um ins zweite WM-Endspiel ihrer Geschichte einzuziehen". Der britische "Guardian" konstatierte: "Spanien hat es genossen, eine Lektion zu erteilen und Frankreich zu Statisten zu degradieren." "The Telegraph" aus England schrieb von einer "Lehrstunde darin, wie man dieses Spiel einfach und wunderschön spielt".

Spanien erteilt Frankreich im ersten WM-Halbfinale der WM 2026 eine Lehrstunde und zieht verdient ins Finale ein. "Les Bleus" hingegen versinken im Tal der Tränen - und kommen in der Presse sehr schlecht weg.

Mit einer Leistung wie gegen Frankreich ist Spanien auch im WM-Finale (Sonntag, 21 Uhr MESZ) Favorit auf den Titel - egal ob es gegen England oder Argentinien (Mittwoch, 21 Uhr, live im Ersten und im Livestream auf sportschau.de) geht.

"Jetzt haben wir diesen Schritt gemacht und wollen diesen Titel holen", kündigte Coach de la Fuente an. Und Cucurella hatte bereits vor der WM 2026 ein ganz besonderes Versprechen abgegeben. "Ich könnte mir das Gesicht von Luis de la Fuente klein tätowieren lassen", hatte der 27-Jährige bei "Radio Cope" angekündigt, und zwar auf den Bizeps.

Zur Einlösung dieser Ankündigung könnte Cucurella nun selbst beitragen, wenn er im Finale ähnlich stark wie gegen Frankreich auftrumpft. Ein bleibendes Andenken, das er sicher gerne mitnehmen würde.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | "Frankreich gegen Spanien - die Highlights" | 14.07.2026 | 23.30 Uhr

----------------------------------------

[2] WM 2026: SPANIEN SCHLÄGT FRANKREICH UND STEHT IM WM-FINALE

Spanien dominiert das erste Halbfinale der WM 2026 gegen Frankreich und zieht verdient ins Endspiel ein. "Les Bleus" bleiben hinter den Erwartungen zurück.

Spanien ist der erste Finalist der WM 2026. Die Iberer setzten sich dank der Treffer von Mikel Oyarzabal (22. Minute, Elfmeter) und Pedro Porro (58.) verdient mit 2:0 (1:0) im Halbfinale gegen Frankreich durch. Bei der Mannschaft von Trainer Luis de la Fuente ging der Matchplan nach einem französischen Elfmeter-Geschenk voll auf. Die Iberer besaßen zumeist Ball- und Spielkontrolle und ließen die "Équipe Tricolore" nicht zur Entfaltung kommen.

Die französische Traum-Offensive um Kylian Mbappé blieb deutlich hinter den Erwartungen zurück - ausgerechnet am 14. Juli, dem französischen Nationalfeiertag. Der Weltmeister von 2018 und Finalist von 2022 wird somit 2026 nicht im Endspiel stehen.

"Ich kann meine Gefühle schwer in Worte fassen. Wir sind extrem glücklich", sagte der spanische Trainer de la Fuente nach dem Match. "Wir haben eine große Verantwortung für das ganze Land - ich freue mich für mich, die gesamte Mannschaft und das Land, dass wir im Finale stehen." Wenig später legte der Erfolgscoach beim spanischen Fernsehsender "La 1" nach: "Wir mussten gegen eine der besten Nationalmannschaften der Welt spielen - aber ihnen stand die allerbeste Mannschaft der Welt gegenüber."

Bei den Franzosen herrschte entsprechend Tristesse. "Die Enttäuschung in der Kabine ist groß", sagte Trainer Didier Deschamps. "Spanien hat heute gezeigt, dass sie auf einem anderen Niveau spielen."

"Les Bleus" starteten gegen Spanien mit Mbappé im Sturmzentrum. Der Angreifer war beim 2:0 gegen Marokko im Viertelfinale mit einem schmerzenden Knöchel ausgewechselt worden. Frankreichs Coach Deschamps veränderte seine Mannschaft auf zwei Positionen: Im Angriff erhielt Barcola den Vorzug vor Désiré Doué und im Mittelfeld ersetzte Aurélien Tchouaméni, der zuletzt an Adduktorenproblemen laboriert hatte, Manu Koné. Beim spanischen Trainer de la Fuente lautet das Motto "Never change a winning team". Die "Selección" begann mit der gleichen Elf wie schon im Viertelfinale gegen Belgien (2:1).

Zu Beginn hielt das Spiel nicht, was das Aufeinandertreffen der beiden Mit-Favoriten vorab versprochen hatte. Es dauerte, bis beide Teams im Spiel angekommen waren, die Anfangsphase war von vielen leichten Fehlern geprägt.

Praktisch aus dem Nichts erhielt dann in der 20. Minute Spanien einen Elfmeter. Eine Flanke von Linksverteidiger Marc Cucurella bekam Lucas Digne nicht unter Kontrolle. Der französische Außenverteidiger übersah den heranstürmenden Lamine Yamal in seinem Rücken und erwischte den Flügelspieler bei seinem Klärungsversuch am Oberschenkel.

Frankreichs Lucas Digne foult Lamine Yamal im eigenen Strafraum.

Eine klare Sache - Schiedsrichter Ivan Barton aus El Salvador entschied sofort auf Strafstoß. Oyarzabal ließ sich die Chance nicht nehmen und verwandelte mit links ins rechte Eck zum 1:0 für Spanien (22.).

Auch in der Folge gab es zunächst kaum wirkliche Torszenen. Stattdessen lange Passstaffetten der Spanier, die Ball und Spiel meist kontrollierten. Frankreich agierte ungewohnt fahrig, die hochgelobte Offensive blieb unauffällig. Mbappé war bemüht, aber glücklos, Michael Olise war in Halbzeit eins überhaupt kein Faktor. Den ersten nennenswerten Abschluss gab es durch einen Schuss aus 18 Metern von Bradley Barcola, der sein Ziel aber um einige Meter verfehlte (36.).

Spanien erteilt Frankreich im ersten WM-Halbfinale der WM 2026 eine Lehrstunde und zieht verdient ins Finale ein. "Les Bleus" hingegen versinken im Tal der Tränen - und kommen in der Presse sehr schlecht weg.

Zwei Minuten später hätte Spanien nach einer herausragenden Kurzpass-Kombination über Rodri, Dani Olmo, Yamal und Fabián Ruiz fast nachgelegt, doch Frankreichs Innenverteidiger Dayot Upamecano störte Ruiz in höchster Not am eigenen Fünfmeterraum, sodass der Ball knapp neben das Tor ging. In der Schlussphase der ersten Hälfte hatte Frankreich dann etwas mehr vom Spiel, konnte die spanische Ordnung aber nicht entscheidend stören. Zur Pause führten die Iberer dank des einzigen Torschusses, der bis dahin überhaupt auf den Kasten gekommen war, verdient mit 1:0.

In der zweiten Hälfte versuchte Frankreich, die spanische "Passmaschine" durch ein höheres Pressing zu stören, doch das Team von Coach de la Fuente ließ weiterhin Ball und Gegner laufen und löste sich so geschickt aus dem Gegnerdruck. Die "Selección" hatte durch Oyarzabal den ersten Abschluss der zweiten Halbzeit, doch der 18-Meter-Versuch des Mittelstürmers ging über das französische Tor (52.).

In der 57. Minute reagierte Frankreichs Coach Deschamps und brachte Desiré Doué für Barcola, um für frischen Wind im Angriff zu sorgen. Doch den nächsten Treffer erzielte Spanien: Pedro Porro spielte einen Doppelpass mit Dani Olmo, hebelte dadurch die gesamte französische Abwehr aus, blieb frei vor Keeper Mike Maignan cool und versenkte den Ball rechts unten zum 2:0. Wenig später jubelte Spanien erneut, doch Yamal stand bei seinem Treffer hauchdünn im Abseits (61.).

Jetzt schien auch Frankreich aufgewacht. Mbappé scheiterte aus spitzem Winkel an Spaniens Torhüter Unai Simón (64.), drei Minuten später schoss der Superstar aus 16 Metern nur knapp am spanischen Kasten vorbei, Cucurella hatte noch abgefälscht (67.).

Spanien meldet im Halbfinale der WM 2026 Frankreichs Star-Offensive nahezu völlig ab. Exemplarisch für diese herausragende Defensivleistung steht Marc Cucurella.

Im Anschluss hatte Spanien Frankreichs Offensive wieder gut im Griff. Die Iberer standen nun tief und lauerten auf Umschaltaktionen, "Les Bleus" hatten weiterhin Probleme, in den gegnerischen Strafraum zu gelangen. In der 81. Minute eilte Simón aus seinem Strafraum, um einen langen Ball zu klären, köpfte allerdings direkt auf Doué. Dessen Schussversuch wehrte er aber - zurück im Sechzehner - ohne Probleme ab. Weitere Chancen hatte Frankreich gegen die leidenschaftlich verteidigenden Spanier nicht, die Mannschaft von Coach Deschamps kam über Ansätze nicht hinaus.

Das Team des scheidenden Trainers Didier Deschamps wird im Halbfinale von Spanien fast schon vorgeführt. Auch, weil Mbappé und Co. nicht "Karo einfach" spielen wollten.

So blieb es beim verdienten 2:0-Erfolg Spaniens gegen das diesmal schwache Frankreich. Die Iberer sind somit erster Finalist der WM 2026 und spielen am Sonntag (21 Uhr MESZ) in New York / New Jersey um den Titel. Gegner wird der Gewinner des zweiten Halbfinales zwischen England und Argentinien am Mittwoch (21 Uhr, live im Ersten und im Livestream auf sportschau.de) sein.

Beim Endspiel der FIFA WM 2026 wird es erstmals eine Halbzeitshow geben. Von Anstoßzeit bis TV-Übertragung - hier gibt es alle Informationen.

Frankreich hingegen muss im Spiel um Platz drei gegen den Verlierer ran. Das "kleine Finale" wird am Samstag, 18. Juli, um 23 Uhr (MESZ) in Miami angepfiffen.

Im "kleinen Finale" der FIFA WM 2026 geht es um Prestige, Geld und um Medaillen. Von Anstoßzeit und Datum bis TV-Übertragung - hier gibt es alle Informationen.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | "Frankreich gegen Spanien - die Highlights" | 14.07.2026 | 23.30 Uhr

Live-Ticker und Audiostream

14.07.2026 • 22:23 Uhr

----------------------------------------

[3] VON SPANIEN VORGEFÜHRT: MEHR KREISLIGA HÄTTE FRANKREICH IM WM-HALBFINALE GUTGETAN

Frankreichs Traum vom dritten WM-Titel ist von einer brillant aufspielenden spanischen Mannschaft zerstört worden. Doch "Les Bleus" scheiterten nicht nur an den Iberern, sondern auch an sich selbst. Denn das Team war nicht imstande, seine Liebe zum schönen Spiel abzulegen und sich gegen einen hoch anlaufenden Gegner des Mittels der langen Bälle zu bedienen.

Die letzte Minute der Nachspielzeit war bereits angebrochen, da bot sich Kylian Mbappé doch noch einmal die Gelegenheit, zum 1:2 für Frankreich im WM-Halbfinale gegen Spanien zu verkürzen. Der Schuss des sonst so treffsicheren Angreifers landete aber in den Zuschauerrängen statt im Gehäuse. Es gab hämischen Applaus von den spanischen Fans für den Star von Real Madrid.

Ohnehin feierte der Anhang des Europameisters zu diesem Zeitpunkt schon mit "Olé, olé"-Gesängen den bevorstehenden Einzug ins Finale. Sekunden später stand dieser fest - und der sichtlich entnervte und frustrierte Mbappé neben seinem Trainer Didier Deschamps an der Seitenlinie.

Spanien dominiert das erste Halbfinale der WM 2026 gegen Frankreich und zieht verdient ins Endspiel ein. "Les Bleus" bleiben hinter den Erwartungen zurück.

Mbappé streckte dem Coach seine linke Hand zum Abklatschen hin, Deschamps aber wollte ihm einen tröstenden Klaps auf die Backe geben. Das Resultat war irgendwas zwischen Ohrfeige und "Ringelpiez mit Anfassen". Nicht einmal diese Geste klappte bei den Franzosen an einem Abend, an dem zuvor auf dem Rasen irgendwie auch ein einziges großes Missverständnis gewesen war.

"Wir sind einfach nicht ins Spiel gekommen. Ich weiß auch nicht, woran es gelegen hat", sagte Deschamps. "Das tut weh. Leider ist der Weg hier vorbei", fügte der 57-Jährige zu. Er wirkte ebenso müde wie ratlos bei diesen Worten.

Einen ganz ähnlichen Eindruck hatte zuvor seine Mannschaft auf dem Feld hinterlassen. Vom erfrischenden Angriffsfußball, mit dem "Les Bleus" ins Semifinale gestürmt waren, war über die gesamte Distanz nicht ansatzweise etwas zu sehen. Frankreich kam nie ins Tempo. Frankreich hatte nur wenige Ideen. Und wenn, dann keine guten. Und Frankreich spielte Fehlpässe, die man sonst nicht von Frankreich sieht. Kurzum: Das Nationalteam erwischte ausgerechnet am Nationalfeiertag, dem 14. Juli, einen rabenschwarzen Tag.

"Wir waren nicht in der Lage, so zu kombinieren, wie wir es gewohnt sind", stellte Deschamps ernüchert fest. Vor allem in der Offensive sei sein Team "zu schwach" gewesen, resümierte der 57-Jährige. Mit "zu schwach" untertrieb der Trainer sogar noch. Seine bis zum Halbfinale zaubernde Angriffsreihe um Mbappé, Michael Olise und Ousmane Dembélé war gegen Spanien nahezu kein Faktor. Mbappé mühte sich zwar noch redlich, war aber letztlich allein auf weiter Flur.

Olise und Dembélé bewarben sich mit Nachdruck für Hauptrollen in "Phantom der Oper". Das Duo war kaum sichtbar - und noch weniger präsent. Linksaußen Bradley Barcola sammelte zumindest noch Fleißpunkte und verbreitete zwei, drei Mal ein wenig Gefahr. Doch ein wenig war gegen im Zweikampf sehr griffige Spanier so gut wie nichts.

Spanien meldet im Halbfinale der WM 2026 Frankreichs Star-Offensive nahezu völlig ab. Exemplarisch für diese herausragende Defensivleistung steht Marc Cucurella.

Nun müssen bei der Bewertung für Mbappé und Co. auch mildernde Umstände gelten. Denn Frankreichs Spiel krankte auch an zu großen Abständen zwischen den Mannschaftsteilen. Dafür verantwortlich zeichneten primär Aurélien Tchouaméni und Adrien Rabiot, die aus der Mittelfeldzentrale eigentlich den Ball von den Verteidigern übernehmen und sauber nach vorne tragen sollten. Doch Tchouaméni schleppte sich uninspiriert über seinen Arbeitplatz. Und Rabiot fiel mehr durch Fouls als durch kluge Pässe auf. Zur Pause nahm Deschamps den Gelb-Rot-gefährdeten Mann von der AC Mailand aus dem Spiel.

Didier Deschamps, Trainer der französischen Nationalmannschaft, sah einen schwachen Auftritt seines Teams.

Überhaupt hatte der Trainer bereits nach 72 Minuten sein Wechselkontingent ausgeschöpft. Dabei gründete nur die Herausnahme von William Saliba (30.) auf einer Verletzung. Mit allen anderen Wechseln wollte Deschamps die Statik des Spiels verändern. Doch alle Maßnahmen liefen ins Leere. Frankreichs Problem war nicht die mangelnde individuelle Klasse. Frankreichs Problem war der Irrglaube, Spanien mit Schönspielerei schlagen zu können.

Ein bisschen mehr Kreisliga-Mentalität und vor allem Kreisliga-Spielweise hätte den "bösen Jungs", wie sich das Team selbst während der Endrunde getauft hat, gutgetan. Denn die wenigen gefährlichen Offensiv-Aktionen rührten tatsächlich aus langen Bällen auf Mbappé. Warum die Mannschaft sich dieses Stilmittels nicht zumindest in der Schlussphase konsequent bediente, es blieb ein großes Rätsel. Zumal die Spanier bis zum Schluss konsequent hoch anliefen und sich damit Räume hinter der ersten und zweiten Pressinglinie der Iberer auftaten.

Spanien erteilt Frankreich im ersten WM-Halbfinale der WM 2026 eine Lehrstunde und zieht verdient ins Finale ein. "Les Bleus" hingegen versinken im Tal der Tränen - und kommen in der Presse sehr schlecht weg.

Das gute alte "Langholz", nie wäre es für die Franzosen vielleicht wertvoller gewesen als an diesem Abend in Arlington. Dazu vielleicht noch das eine oder andere geschickt eingestreute Foul, um den Spaniern die Lust am Kombinieren zu nehmen. Aber auch davor scheuten sich die fußballverliebten Franzosen. Spanien um seine ganzen Kicker-Künstler hingegen griff zu diesem Mittel. Bestes Beispiel dafür: In der Schlussphase senste Lamine Yamal Mbappé an der Seitenlinie um. Eine Grätsche wie am Sonntagnachmittag auf Schlacke in der Kreisliga. Und eine Grätsche, die sinnbildlich für die Entschlossenheit und den Willen der Iberer stand.

Die wahren "bösen Jungs" trugen an diesem Abend also rot und nicht blau. Spanien dominierte die Franzosen nicht nur spielerisch, sondern auch kämpferisch. Die Enttäuschung war nach dem verpassten dritten WM-Finaleinzug in Folge riesengroß. Die Anhänger verließen die Fanfeste geradezu fluchtartig. "Das Feuerwerk ist abgesagt. An diesem Dienstagabend in Dallas wurden Les Bleus von der roten spanischen Welle überrollt", schrieb die Zeitung "Le Parisien" treffend.

Diese Niederlage sollte "Les Bleus" mit Blick auf die Zukunft eine Warnung sein. Das Team muss lernen, während einer Partie in einen anderen Modus wechseln zu können. Dieser Aufgabe wird sich aber nicht mehr Deschamps annehmen. Dert 57-Jährige - seit 2012 im Amt - sitzt am Samstag im Spiel um Platz drei das letzte Mal auf der französischen Bank. Schon vor der Endrunde stand sein Rücktritt fest. Als Nachfolger soll Zinédine Zidane in den Startlöchern stehen.

Im "kleinen Finale" der FIFA WM 2026 geht es um Prestige, Geld und um Medaillen. Von Anstoßzeit und Datum bis TV-Übertragung - hier gibt es alle Informationen.

Als Trainer von Real Madrid hat der frühere Weltklassespieler schon unter Beweis gestellt, ein Team lauter herausragender Fußballer erfolgreich trainieren zu können. Am Dienstagabend saß er in Arlington auf der Tribüne. Was er von dort aus sah, es konnte ihm nicht gefallen. Es konnte keinem Franzosen gefallen.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | "Frankreich gegen Spanien - die Highlights" | 14.07.2026 | 23.30 Uhr

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] NOOM PROMO CODES: 50% OFF BEST DEALS & FREE TRIALS FOR JULY 2026

Founded in 2008, Noom was launched as a human-to-human weight loss coaching service, which paired psychology-based methods with fitness and food tracking to help its users reach their weight goals. Since the rise of GLP-1 medications, Noom has also introduced a model that helps GLP-1 users taking WeGovy, Ozempic, Zepbound, or similar medications create sustainable lifestyle changes and healthy habits. It has also introduced the option for AI coaching. There are usually Noom free trials available, depending on which Noom Weight or Noom Med plan you choose, and a Noom promo code can help offset the cost as well. If you’re looking for a Noom coupon code, you’re in the right place.

A Noom discount code can be used on the most popular Noom Weight programs, which are available in lengths ranging from four to 12 months. The plans are automatically renewed and billed up-front. This plan includes habit tracking, optional coaching, and psychology-based lessons so you can meet your weight goals and feel good doing it. Noom also offers other plans for guidance and support around GLP-1 medication or hormone replacement therapy (HRT) for menopause. These plans put you in touch with medical professionals who can assist in minimizing side effects and maximizing results.

Use a Noom coupon to sign up for the Noom Microdose GLP-1 program and you’ll receive a lower starting dose, which can help minimize side effects. Medications are prescribed to qualifying patients and are delivered straight to your door. Pair them with the Noom app for one-on-one coaching, tracking tools, and additional support. Right now, you can get the initial three-week subscription and four weeks of medication starting at $79 (plus tax), or at $199 per month (plus tax) for a 12-week subscription. A Noom promo code can make this program more affordable.

If you’re interested in sustainable weight loss, a Noom free trial might be helpful. The process of losing weight can feel endlessly daunting. I’ve personally lost more than 50 pounds in the last year, and none of it has been easy, least of which is figuring out what exactly I need to do to reach my goals in a healthy and sustainable way. Noom provides support at every stage, from coaching to meal tracking and more. The free week-long Noom trial can give you an idea of what to expect, and you can cancel it at any time during the trial period. Afterward, it’s $17.42 per month when you choose the 12-month plan.

Noom can provide GLP-1 prescriptions to qualifying patients, and while costs vary depending on your treatment plan and prescribed medication, access to GLP-1 meds starts at $99 regardless of insurance when prescribed. You can also gain access to GLP-1 medications like Zepbound and Ozempic starting at $69. A Noom promo code for GLP-1 medication might seem outlandish, but if you’ve been wanting to talk to a healthcare provider about it, Noom’s services might be what you’re looking for. Plans include coaching, habit tracking, and medical supervision, and you can add on extras like biomarker tracking. There’s even a dedicated GLP-1 AI companion with personalized protein and hydration guidance, workouts to help preserve muscle, and more.

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] HYDROW DISCOUNT CODE: SAVE UP TO $150 | JULY 2026

Hydrow rowing machines transformed the at-home fitness market when they launched in 2017. With their full-body low-impact training methods, Hydrow makes it easier to hit your fitness goals without leaving the house. The flagship Hydrow Pro is their most advanced model, but we also recommend the Hydrow Wave Rower for those with limited space. Both machines come with professional components, high resolution screens and an expansive library of over 5000 live and on-demand classes. With over half of the US population now incorporating home fitness into their routine, it’s clear that at-home training isn't just a post-Covid trend. Check out our page for the latest Hydrow discount codes and save on the best interactive fitness kit.

Smashing your fitness goals is easier with high quality equipment. Hydrow's smart rowing machines engage 86% of the body’s muscles, compared to just 44% for cycling, and burn more calories than any other home workout. Combine this with hundreds of coaching sessions, led by a team of brilliant coaches and athletes, it's easy to stay engaged and motivated, while also exploring some of the world's most picturesque lakes and rivers. And to kickstart your at-home fitness regime, you can take $50 off any order with the Hydrow promo code we are offering.

Rowing is one of the most effective ways to stay in shape. It engages multiple muscle groups and provides a low-impact, high-intensity cardio experience that improves cardiovascular health, builds strength, and enhances endurance. And with tailored workouts to suit all abilities Hydrow gives you every chance to build fitness and stay motivated. And as an added incentive, Hydrow is offering $100 off any rowing machine when you sign up via email or text.

Already sold on the benefits of rowing for fitness? Maybe you've been enthusiastically recommending the virtues of low-impact, full-body workouts to your friends and family? Well now you can turn your enthusiasm into rewards with Hydrow's referral coupon. Refer a friend and not only will they receive $150 off the cost of a Hydrow rowing machine, but as thanks you'll receive a $150 Visa gift card when a purchase is made.

Get free shipping with Hydrow, with no code needed. Free standard shipping is auto-applied and will be delivered in 3-5 days.

When experienced rowers talk about using Hydrow's rowers, they're amazed by how similar it feels to actually being on the water. It's what makes Hydrow unique. The brand is so sure you'll be impressed by the full-body, low-impact workout and extensive on-demand content available, they're offering a no-risk 30 day free trial. To qualify, just order your chosen Hydrow through Hydrow.com and don't forget to use the Hydrow promo code on this page.

Hydrow has workout plans that you can do in the comfort of your own home to keep yourself moving and hit those fitness goals. With a Hydrow membership, you’ll get real-time performance feedback, personalized workout recommendations, and goal-based programs tailored to your needs. With a Hydrow Rower Membership, you’ll get training tips, motivation, and progress tracking. Plus, you’ll have access to over 6,000 workouts, live and on-demand rowing workouts, other workouts like mat yoga, Pilates, strength, and Circuit Training.

With the Lyquid Membership, you’ll get all the tools needed to have effective, guided strength training at home. With the membership, you’ll get access to strength training technology previously accessible only to elite athletes, on-demand workouts, and isokinetic resistance that mirrors your force in real-time. All of this and more is included in the custom workout programs in a personal training-type simulation.

When experienced rowers talk about using Hydrow's rowers, they're amazed by how similar it feels to actually being on the water. It's what makes Hydrow unique. The brand is so sure you'll be impressed by the full-body, low-impact workout and extensive on-demand content available, they're offering a no-risk 30 day free trial. To qualify, just order your chosen Hydrow through Hydrow.com and don't forget to use the Hydrow promo code on this page.

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] CHEGG COUPON CODES JULY 2026: SAVE ON STUDY, TEXTBOOKS, & MORE

My dog ate my homework isn’t an excuse you can use anymore. Chegg has adapted with the times, incorporating homework help and tutoring with technology to bring students the assistance they need to ace tests and essays.

From its beginnings as a textbook rental service, Chegg is now primarily known for its subscription-based homework help, 24/7 question portal, and AI-assisted learning. Chegg is designed to help you find the answers your child or student is looking for, with study tools like learning and math assistants, flashcards for study help, and writing tools like plagiarism and grammar checkers. Plus, keeping in line with their first mission, Chegg still has a large inventory of physical and digital textbooks available for students to rent or purchase, helping to significantly reduce rising academic costs and lower barriers.

Whether you’re taking courses yourself, or want to provide extra support for your school-aged children, Chegg is a good resource to help students succeed. Read below for some of the best rotating Chegg coupon codes and Chegg coupons we’ve found to help you save.

Like many subscription services, you can choose the study plan that works best for you and your academic goals. The Chegg Study Pack Unlimited Access is a comprehensive plan at $20 per month, and provides homework solutions, quiz and exam help, proofreading by expert tutors, plagiarism detection, and advanced math help.

If you don’t need the advanced help that Unlimited (above) provides, the lower tier Chegg Study is only $16 per month (with no Chegg promo code needed) and includes only homework solutions, to help you get step-by-step support and find the answers you need when you’re stuck. Plus, Chegg is tailored for college students, with specific support and solutions to combat stress and help you reach your potential. Chegg isn’t just providing answers—with its trained tutors and AI tools, you’ll learn how to solve the problem and better understand your process while learning how to apply the steps for future problems.

If you’re an active member of one of the Chegg memberships outlined above, you get additional Chegg Perks—rotating bundles of bonus subscriptions and discounts that are automatically included. These perks are curated to students’ needs, and are intended to help students save on the services they’re probably already using, like streaming, food delivery, and mental health. Right now, the valid Chegg promo offers are an account with Tinder Gold, and Busuu, a language learning app. All you need to do to activate these offers is just sign into your account while on the ⁠Chegg Perks page.

Go back to where it all began and save with heavily discounted used textbooks and textbook rentals for short-term needs. You can save up to 90% on textbook rentals and used textbooks on Chegg (compared to purchasing new). And now with Chegg’s partnership with Valore, you have thousands of more options with books and digital access codes, the ability to compare prices with multiple trusted vendors, and fast shipping options.

If you’re still not sure if Chegg’s services are a good fit for your study needs and academic goals, you can get a free seven-day trial of Chegg Writing to test out the service for yourself. Chegg Writing helps you write excellent essays, with plagiarism checks, grammar tools, and citation help at your fingertips.

When you buy or rent textbooks on Chegg, you can receive free shipping on qualifying physical textbook orders when your order total is $35 or more. With Chegg books powered by Valore, it’s easier than ever before to buy, rent, sell, and save on textbooks—all from one convenient place. All you need to do is create your Valore account and begin buying, selling, and saving, with fast, free shipping on orders over $35.

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

