=== DAILY BRIEFING - 16.06.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] MARKTBERICHT: ANLEGER SEZIEREN GEPLANTES FRIEDENSABKOMMEN

Was ist das Abkommen zwischen den USA und Iran wert? Die Investoren müssen nun abwägen, wie es an den Märkten weitergeht. Für Spannung sorgt der Fed-Entscheid am Mittwoch, auch die Ölpreise stehen unter Beobachtung.

An die Finanzmärkte kehrt nach der guten Stimmung zum Wochenstart wieder die Unsicherheit zurück. Jetzt richten die Anleger den Fokus auf offene Fragen: Wie belastbar wird ein Abkommen zwischen Iran und den USA sein? Wie lange wird es dauern, bis sich der Schiffsverkehr am Persischen Golf wieder normalisiert hat? Viele Risiken für die Energieversorgung bleiben, viele Probleme sind ungelöst.

Der deutsche Leitindex steigt dennoch im frühen Handel leicht um 0,3 Prozent auf 24.977 Zähler. Gestern war der DAX mit einem Aufschlag von 1,1 Prozent bei 24.894 Punkten aus dem Handel gegangen.

Ulrich Stephan, Chefanlagestratege für Privat- und Firmenkunden bei der Deutschen Bank, kommentiert das beabsichtigte Abkommen zwischen Iran und den USA zurückhaltend: "Für Anleger verbessert dies die Aussichten auf eine Erholung jener Anlagen, die besonders stark unter dem Energieschock gelitten haben, vor allem bei konjunkturabhängigen Aktien in Europa und Teilen Asiens", unterstreicht der Experte.

Gleichwohl bleibe Vorsicht geboten: "Das Abkommen ist vorläufig, seine Tragfähigkeit hängt von schwierigen Folgegesprächen, politischer Zustimmung in den USA und dem fortdauernden Israel-Hisbollah-Konflikt im Libanon ab", so Stephan.

Das Abkommen mit Iran zum Ende des Krieges zeugt von der Ahnungslosigkeit der USA, meint Benjamin Weber.

Vor allem der Ölpreis bleibt also unter verschärfter Beobachtung. Denn selbst wenn die Straße von Hormus wieder geöffnet werden sollte: Aufgrund der Kriegsschäden wird der Öltransport wohl nicht sofort wieder funktionieren. Auch die Wiederherstellung des Vertrauens in die Schifffahrt durch die Straße von Hormus dürfte nach Angaben von Reedereien Wochen dauern.

Aktuell pendeln sich die Notierungen bei rund 83 Dollar je Fass ein. Das ist zwar deutlich günstiger als noch vor einigen Tagen. Vor Beginn des Kriegs hatte der Ölpreis jedoch bei etwas mehr als 60 Dollar gelegen.

Die Einigung zwischen Iran und den USA lässt die Ölpreise fallen. Marktteilnehmer bleiben aber skeptisch.

Für die Zurückhaltung sorgt auch der bevorstehende Zinsentscheid der US-Notenbank Federal Reserve. Am Mittwoch werden die Notenbanker ihre Entscheidung verkünden. Die hohen Energiepreise hatten auch in den USA für einen Inflationsschub gesorgt.

Die Investoren hoffen deshalb darauf, dass eventuell wieder anlaufende Ölexporte aus dem Nahen Osten der Fed Spielraum geben, die Zinsen stabil zu halten. Höhere Zinsen dämpfen die Konjunktur, unter anderem weil Kredite für Unternehmen und Verbraucher teurer werden - mit negativen Auswirkungen auch auf den Aktienmarkt.

"Die Notenbanker rund um den neuen Fed-Chef Kevin Warsh werden sich wohl in Zurückhaltung üben und damit den Markterwartungen entsprechen", kommentierten die Helaba-Experten. Die Erwartung zeitnah steigender Zinsen sei mit den sinkenden Ölpreisen der letzten Tage zurückgegangen.

Der Bund wendet sich gegen die geplante Übernahme der Commerzbank durch die italienische Bank UniCredit. "Eine Annahme des Angebots kam bereits wirtschaftlich nicht infrage, da das Übernahmeangebot keine angemessene Prämie auf den aktuellen Kurs der Commerzbank-Aktie enthält", teilte die Finanzagentur des Bundes heute mit.

Der Bund ist mit rund 12 Prozent der Anteile zweitgrößter Aktionär. Man unterstütze die Strategie der Eigenständigkeit der Commerzbank und lehne "das aggressive Vorgehen" der UniCredit ab, heißt es weiter. "Die Commerzbank AG spielt eine wichtige Rolle bei der Finanzierung der deutschen Wirtschaft und des deutschen Mittelstands." Sie sei als bedeutender Arbeitgeber zudem zentral für den Finanzstandort Frankfurt. Beides gelte es auch in Zukunft sicherzustellen.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Börse 9:45 Uhr: DAX-Handelsstart, Ungewissheit vor Friedensabkommen, Fed-Ausblick | 16.06.26 | 6:21 Uhr

----------------------------------------

[2] SUMMER EXHIBITION IN LONDON: WENN HOBBYKÜNSTLER NEBEN IKONEN AUSSTELLEN

Es ist die größte offene Kunstausstellung der Welt: die Summer Exhibition in London. Jeder Brite und jede Britin konnte dafür Kunstwerke einreichen - nun ist das Ergebnis zu bewundern.

Die Summer Exhibition der Royal Academy of Art in London gehört für die britische Kunstszene zu den Highlights im Kalender. Neben bekannten Ikonen stellen dort Tausende Hobbykünstlerinnen und Hobbykünstler aus - manche zum ersten Mal im Leben.

Die Royal Academy of Arts befindet sich gleich neben Londons Piccadilly Circus, in einem 360 Jahre alten Gebäude, das mit seinen opulenten Säulen und den Wandgemälden fast wie ein römischer Tempel wirkt. Allein das Gebäude ist also eine Sehenswürdigkeit - umso mehr, wenn dort nun die knapp 2.000 Kunstwerke an den Wänden der altehrwürdigen Hallen hängen. Von heute bis 23. August sind sie dort zu bewundern.

Ausgestellt werden sowohl Werke namhafter Künstlerinnen und Künstler als auch die von Privatpersonen.

Zuständig für das Arrangement war unter anderem Konzeptkünstler Ryan Gander. Er hat sich in den vergangenen Wochen Tag und Nacht den Kopf darüber zerbrochen, wie er als Koordinator die Kunstwerke an den Wänden der Royal Academy of Arts anordnen soll. "Ich hatte Albträume und seltsame wiederkehrende Träume - kennst du Tetris, wo man versucht, Würfel aneinanderzureihen? Das war, weil ich so viele Werke gesehen und versucht habe, sie an den Wänden unterzubringen", berichtet er.

Doch genau das, eine gigantische sogenannte Salonhängung vom Boden bis zur Decke, macht die größte offene Kunstausstellung der Welt so besonders - seit 258 Jahren schon. Jeder Brite, der möchte, kann für umgerechnet knapp 50 Euro ein bis zwei Werke einreichen. Nicht nur etablierte Künstler also, sondern wer auch immer gerne zum Pinsel, dem Meißel, der Kamera, dem Töpferton oder den Stricknadeln greift. Die Summer Exhibition sei "eine wirklich demokratische Ausstellung, eine Ausstellung der Leute", so Gander.

Nur dass eben eine Jury aus all den Einreichungen, diesmal mehr als 18.000, eine Auswahl treffen muss. In diesem Jahr sind es im Ergebnis 1.851 Werke. Darin enthalten sind auch Arbeiten der hundert Mitglieder der Royal Academy selbst, so wie Ryan Gander es ist.

Seine halb verhangenen Spiegel prangen an einer der Wände: Da ist ein Selbstporträt der nackten Tracey Emin, eine schwarz-weiß Fotografie von Marina Abramovich, auf dem Boden steht ein durchsichtiger Würfel von Bildhauer Anish Kapoor. Dazwischen, darüber, darunter: Stillleben von Blumen, Wachsmalereien von Straßen, Häusern, einem Wal, da sind knallige geometrische Formen, Sound-Installationen, Fotos, zahlreiche Porträts von Menschen, Hunden, Katzen - ein Tetris eben.

Der Künstler und Kurator der Ausstellung, Ryan Gander, ist selbst Mitglied der Royal Academy of Arts.

"Ich mag kuratorische Themen, die alles vorgeben, nicht besonders. Das Schöne an der Welt ist die Art und Weise, wie Dinge unbeholfen aufeinanderprallen, all die schrecklichen Geräusche, die dabei entstehen", sagt Gander.

Der Auftakt der 61. Biennale in Venedig ist geprägt von Protesten und politischen Konflikten.

"Interconnectedness" - Vernetzung - ist das Motto der diesjährigen Ausstellung. Auch, wenn das Auge auf den ersten Blick überfordert sein mag von der Masse an Kunst: Besucher würden ganz bestimmt Zusammenhänge für sich finden, versichert Gander.

Doch viele kommen aus noch einem anderen Grund: Jedes der Werke hier kann erworben werben. Für wenige Hundert Pfund zum Beispiel von jungen Künstlern, für mehrere Zehntausend von den ganz Großen. Alle Erlöse kommen den Studierenden der Royal Academy zu Gute. Sie bietet als einzige Kunsthochschule Großbritanniens ein kostenloses dreijähriges postgraduales Programm an - seit 1768 schon, quasi seit es auch die Summer Exhibition gibt.

Eine echte Londoner Institution sei das eben, sagt die leitende Kuratorin Sinta Berry - viel mehr als nur einfach eine Ausstellung. "Weil es so festlich ist - ein Fest der Künste -, kommen die Leute gerne mit ihren Freunden hierher."

Viele Besucherinnen und Besucher machten die Ausstellung zu einem jährlichen Treffen, schlenderten herum, würden die Kunstwerke besprechen und sich vielleicht für einen Kauf entscheiden, so Berry. "Ich finde, es ist ein sehr freudiges Erlebnis - und eben auch einfach Kunst an den Wänden."

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Summer Exhibition - die größte offene Kunstausstellung der Welt | 16.06.2026 | 08:05 Uhr

----------------------------------------

[3] KLAMME KOMMUNEN - EINE GEFAHR FÜR DIE DEMOKRATIE?

In den Städten und Gemeinden fehlt jede Menge Geld. 95 Prozent der Kommunen werden laut einer SWR-Recherche 2026 keinen ausgeglichenen Haushalt erreichen. Das könnte zunehmend die Demokratie gefährden.

Dass die Politik in der Lage sei, die städtischen Finanzen zu sanieren, das trauen mehr als 70 Prozent der Bürgerinnen und Bürger in Karlsruhe und Kiel ihr nicht mehr zu, so das Ergebnis einer Online-Befragung, an der sich etwa 5.000 Bürgerinnen und Bürger der beiden Städte beteiligten. Die Schuld für die aktuelle Finanzkrise der Kommunen sieht die Hälfte von ihnen bei der Bundesregierung und der Politik allgemein.

Mehrere Oberbürgermeister, aber auch der Kanzleramtschef Thorsten Frei (CDU) zeigen sich besorgt: Die Finanzkrise der Kommunen habe einen Einfluss auf die Demokratie, sagte Frei gegenüber dem SWR.

Man müsse "aufpassen, gerade weil die Kommunen im Grunde genommen das Gesicht des Staates sind, das sie am unmittelbarsten erleben", so der CDU-Politiker. Das beeinflusse, "wie man den Staat sieht, wie man die Demokratie sieht".

Angesichts der kommunalen Finanzlage fordern die Bundesländer einen neuen Mechanismus bei der Kostenverteilung.

Aber auch Ulf Kämpfer, Landesvorsitzender der SPD Schleswig-Holstein und Spitzenkandidat für die Landtagswahl 2027, betonte, die Krise habe "das Potenzial, die Demokratie zu gefährden". Wenn man sich die Städte anschaue, wo politischer Extremismus gerade wachse, dann seien das häufig Städte, die es schon seit Jahrzehnten finanziell schwer hätten - "mit hohen Armutsquoten, wo Bäder geschlossen wurden, wo die Menschen das Gefühl haben: 'Meine Stadt, mein Staat funktioniert nicht mehr'", sagte Kämpfer.

Der Sozialdemokrat war bis April 2026 Oberbürgermeister in Kiel und musste dort selbst Sparmaßnahmen umsetzen.

Der Bund will hoch verschuldete Kommunen mit rund einer Milliarde Euro jährlich unterstützen.

Die Lage der Kommunen in Deutschland ist aktuell so dramatisch wie nie. 95 Prozent der Kommunen werden laut eigener Prognose 2026 keinen ausgeglichenen Haushalt mehr aufweisen. Das ergab eine SWR-Recherche unter allen 196 Kommunen in Deutschland mit mehr als 50.000 Einwohnern. Während noch 2022 nur 25 Prozent im Minus waren, waren es im Jahr 2024 bereits 75 Prozent, die rote Zahlen schrieben.

Die Ursachen seien überall dieselben, so der Verwaltungswissenschaftler René Geißler von der TU Wildau. Zum einen belasteten Tariferhöhungen für Beschäftigte von Bund und Kommunen die kommunalen Kassen, zum anderen stiegen die Sozialausgaben in den vergangenen Jahren massiv an. Grund seien hier vor allem Gesetze, die auf Bundesebene gemacht würden und die die Kommunen dann finanzieren müssten. Gleichzeitig fehlten aufgrund der aktuellen Konjunktur und Inflation die Einnahmen.

Die Städte sind gezwungen, massiv zu sparen. Und das belastet vor allem die Bürger: marode Straßen, steigende Kita-Kosten, einsturzgefährdete Turnhallen, der Eintritt in den Zoo wird teurer und die Temperatur im Schwimmbad kälter. Es wird gekürzt, wo es nur geht: Kultureinrichtungen müssen schließen, soziale Projekte werden gestrichen, sogar Parkbänke und Hundekotbeutel stehen mancherorts auf der Sparliste.

In einer Online-Bürgerumfrage des SWR gaben 90 Prozent der Bürgerinnen und Bürger in Karlsruhe an, sie fühlten sich durch die Sparmaßnahmen beeinträchtigt. In Kiel waren es 66 Prozent. Dass die Finanzsituation noch schlimmer werde, fürchten mehr als 90 Prozent der Befragten in beiden Städten.

Der Karlsruher Oberbürgermeister Frank Mentrup (SPD) kritisiert: Die Kommunen müssten 25 Prozent der Aufgaben erledigen, bekämen aber nur 14 Prozent der Steuereinnahmen. Das führe dazu, dass "wir vor allem auch die eigentlichen Aufgaben, die uns der Bund und das Land aufdrücken, [...] nicht mehr in der nötigen Qualität erwirtschaften können." Die Kommunen fordern daher mehr finanzielle Hilfe vom Bund, da vor allem die Gesetze des Bundes im Bereich der Sozialausgaben die Kommunen belasten.

Kanzleramtschef Frei sagte dem SWR dazu: "Die Gesetze sind ja so, dass sie Handlungsspielräume lassen für die Landespolitik, für die Kommunalpolitik. Man kann die Dinge so oder anders ausführen. Insofern gibt es schon Spielräume." Man müsse sich mit der Frage beschäftigen, ob man bestimmte Leistungen anders erbringen, effizienter und bürokratieärmer machen könne.

Die Ausgaben der Kommunen sind 2024 auf das höchste kommunale Defizit seit der Wiedervereinigung gestiegen

Während die meisten Kommunen sich kaum etwas leisten können, hat Gera noch Geld. 57 Millionen Euro kann die Stadt in diesem Jahr investieren. Aus dem städtischen Haushalt kauft die Stadt sogar Kunst. Dahinter steckt keine geheime Geldquelle, sondern lediglich die Tatsache, dass Gera bereits 2014 massive finanzielle Schwierigkeiten hatte und damals bereits gespart hat.

Zudem profitieren die Städte in Thüringen in der aktuellen Krise davon, dass es hier weniger große Industrie gibt und damit keine großen Gewerbesteuereinbrüche, die vielen anderen Städten zusetzen. Dafür erhält Gera mehr Zuweisungen vom Land, die stabiler fließen.

Laut dem Verwaltungswissenschaftler Geißler sei ein Ende der bundesweiten Krise aktuell noch nicht absehbar. Die Oberbürgermeister fordern, dass die Finanzströme zwischen Bund, Ländern und Kommunen neu geordnet werden und drängen auf eine schnelle Lösung.

Mehr dazu in der ARD-Story "Kassensturz - Kommunen vor dem Kollaps", am 16.05.2026 um 23.05 Uhr im Ersten und ab sofort in der ARD-Mediathek.

Dieses Thema im Programm: Das Erste | ARD-Story "Kassensturz - Kommunen vor dem Kollaps" | 16.05.2025 | 23:05 UhrARD-Mediathek | ARD-Story "Kassensturz – Kommunen vor dem Kollaps" | 16.05.2026 | 5:00 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] FUSSBALL-WM-ERGEBNISSE IM ÜBERBLICK: SO LIEF DIE NACHT

Iran beweist Moral und kommt doppelt zurück, Uruguay verzweifelt an Al-Owais, Kap Verde sorgt für die erste Sensation der WM. Die Sportschau gibt einen Überblick über die Highlights der Nacht.

Der Iran hat bei seinem brisanten WM-Auftakt Moral bewiesen. Gegen Neuseeland lag das Team zweimal zurück und holte am Ende noch ein Remis. Der Auftritt der iranischen Mannschaft in Los Angeles folgte auf lange Diskussionen um die An- und Einreise des Teams, während der WM-Gastgeber USA Krieg gegen den WM-Teilnehmer führt.

Uruguay ist zum Auftakt der WM nicht über ein 1:1-Remis gegen Saudi-Arabien hinausgekommen. Nach Rückstand waren die Südamerikaner zwar drauf und dran das Spiel zu drehen, scheiterten aber immer wieder an Saudi-Arabiens Schlussmann Al-Owais.

Die belgische Nationalmannschaft ist bei ihrem WM-Auftakt gegen Ägypten nicht über ein 1:1 (0:1) hinausgekommen. Die Belgier galten bei den vergangenen Turnieren stets als Geheimfavorit. Der Weg zum Titel dürfte auch dieses Mal zu weit sein. Ägypten verpasste durch das Remis auch im achten WM-Spiel den ersten Sieg.

Zum Auftakt der Nacht am Montagabend hatte es die erste große Sensation der Weltmeisterschaft gegeben. Titelfavorit Spanien kam gegen Kap Verde nicht über ein torloses Remis hinaus. So sehr sich der Europameister auch mühte, am 40-jährigen Keeper Vozinha war kein Vorbeikommen. Entsprechend hart ging die spanische Presse mit der Mannschaft um.

Der Iran liegt bei seinem brisanten WM-Auftakt gegen Neuseeland zweimal zurück, beweist aber Moral und holt noch ein Remis.

Beim politisch aufgeladenen WM-Auftakt des Iran gegen Neuseeland ist die von der FIFA verbotene vorrevolutionäre Flagge vielfach im Stadion gezeigt worden.

Uruguay ist zum Auftakt der WM nicht über ein Remis gegen Saudi-Arabien hinausgekommen. Nach dem Ausgleich scheiterte "La Celeste" immer wieder an Saudi-Arabiens Schlussmann Al-Owais.

Dem afrikanischen Inselstaat Kap Verde ist eine der größten Sensationen der WM-Geschichte gelungen. Der 40-jährige Torwart Vózinha sorgte mit einem Auftritt für die Ewigkeit für eine gigantische spanische Blamage.

Spanien ist mit einem enttäuschenden 0:0 gegen den krassen Außenseiter und WM-Neuling Kap Verde in die WM gestartet. Das schreibt die internationale Presse zu einer der größten Sensationen der WM-Geschichte.

Vozinha - dieser Name ist von nun an WM-Geschichte. Der Torhüter hat Kap Verde einen so unvergesslichen Moment beschert, dass die ganze Welt nun wissen will, wer dieser Mann ist.

Die Fußball-WM der Männer findet vom 11. Juni bis 19. Juli 2026 in Kanada, Mexiko und den USA statt, mit 48 Teams und 104 Spielen. Alle Spiele und Anstoßzeiten hier im übersichtlichen Spielplan.

Die Fußball-WM der Männer findet vom 11. Juni bis 19. Juli 2026 in Kanada, Mexiko und den USA statt. Alle Spiele und Anstoßzeiten der DFB-Elf hier im übersichtlichen Spielplan.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Die Highlights der WM-Nacht | 16.06.2026 | 05.20 Uhr

----------------------------------------

[2] TUNESIEN-TRAINER NACH NUR EINEM SPIEL GEFEUERT

Der tunesische Fußballverband hat verkündet, dass Trainer Sabri Lamouchi entlassen wurde.

Der Franzose Hervé Renard solle als Nachfolger das Nationalteam für das restliche Turnier anführen, zitierte das staatliche Fernsehen den Verbandspräsidenten Moez Nasri. Das 1:5 im WM-Auftaktspiel in Monterrey gegen Schweden war damit das letzte Spiel als Nationaltrainer für Lamouchi.

Das tunesische Fernsehen berichtete schon in der Nacht, dass Lamouchi das Quartier der Nationalmannschaft in Mexiko verlassen habe, nachdem man sich auf die Beendigung des Vertragsverhältnisses geeinigt hatte. Die Trennung sei "im gegenseitigen Einvernehmen" erfolgt, hieß es vom Verband bei Instagram.

Renard soll nun zeitnah im Teamcamp eintreffen, um die Vorbereitung auf das zweite Spiel gegen Japan am Sonntag (6 Uhr MESZ) zu übernehmen.

Der 57 Jahre alte Renard war zuletzt als Trainer Saudi-Arabiens tätig. Er besitzt bereits einige Erfahrung als Coach afrikanischer Nationalteams und führte Sambia sowie die Elfenbeinküste zum Afrika-Cup-Titel. Die deutliche Niederlage gegen Schweden war zu viel für den 54 Jahre alten Lamouchi. Seit seiner Verpflichtung als Nationaltrainer Tunesiens im Januar dieses Jahres hatte es nur einen Sieg beim 1:0 gegen Haiti gegeben.

In der Vorbereitung auf die WM verlor das Team des früheren französischen Nationalspielers mit 0:1 gegen Österreich sowie bei der Generalprobe mit 0:5 gegen Belgien. In den verbleibenden beiden WM-Vorrundenspielen steht Tunesien gegen Japan und gegen die Niederlande in der Gruppe F stark unter Druck.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | "Tunesien feuert Trainer Lamouchi" | 16.06.2026 | 07.29 Uhr

----------------------------------------

[3] TORWART VOZINHA: IN 90 MINUTEN ZUM WELTWEITEN PHÄNOMEN

Vozinha - dieser Name ist von nun an WM-Geschichte. Der Torhüter hat Kap Verde einen so unvergesslichen Moment beschert, dass die ganze Welt nun wissen will, wer dieser Mann ist.

Sollten Sie bis kurz nach dem Ende des Spiels zwischen Spanien und Kap Verde mal versucht haben, den Namen "Vozinha" zu googeln, bekamen Sie nicht gleich die Ergebnisse, die Sie sich erhofften. Angezeigt wurden Ergebnisse für "cozinha", inklusive der Erklärung, dass es ein Begriff aus dem Portugiesischen ist und "Küche" oder "Kochen" bedeutet. Doch damit ist man ziemlich direkt bei "Vozinha", denn ein Mann mit diesem Namen hat richtig "gekocht".

Eigentlich heißt Vozinha, der Torhüter von Kap Verde, Josimar José Evora Dias und ist 40 Jahre jung - nach diesem Spiel, dem 0:0 gegen Spanien, kann man nicht von "alt" sprechen. Er hat beim portugiesischen Zweitligisten GC Chaves einen Vertrag, der am Tag des Spanien-Spiels nur noch 15 Tage lief, ab dem 1. Juli ist er vereinslos, Stand jetzt. Sein Marktwert laut "transfermarkt.de" beträgt 50.000 Euro, jetzt hat Vozinha seiner Heimat aber etwas geboten, was einen nicht zu beziffernden Wert hat.

Dem afrikanischen Inselstaat Kap Verde ist eine der größten Sensationen der WM-Geschichte gelungen. Der 40-jährige Torwart Vózinha sorgte mit einem Auftritt für die Ewigkeit für eine gigantische spanische Blamage.

530.000 Menschen auf der Insel fernab der Westküste Afrikas konnten ihr Glück am Montag (15.06.2026) kaum fassen, als das Spiel gegen Spanien abgepfiffen wurde - und das Land im ersten WM-Spiel den ersten Punkt gegen einen der größten Favoriten auf den Titel geholt hatte. Sie feierten auf den Straßen und waren stolz auf das, was diese Mannschaft geleistet hat. Das war auch Trainer Bubista in seinem FIFA-Interview anzumerken - und dafür muss man kein Portugiesisch beherrschen. Immer wieder sprach er von "Courage", in seinen Augen deuteten sich Freudentränen an.

Nach dem Coach des Sensationsteams kam der Mann des Spiels zum Gespräch, das immer ein Journalist aus dem Land der jeweiligen Mannschaft führt. Während der 90 Minuten plus Nachspielzeit war Vozinha die Abgeklärtheit in Person. Er zeigte sieben Paraden, machte aus 2,21 "expected goals" keinen Treffer der Spanier, er fing viele der elf Ecken und weitere Flanken direkt ab, war stark am Fuß, spielte auf Zeit und gab seiner Mannschaft die Sicherheit, um dieses Wunder zu schaffen.

Was passend so abgezockt und routiniert ausgesehen hatte, war für ihn aber ganz weit weg von jeder Normalität. Das sah man ihm nach der Partie an, das sah man ihm auch in diesem Interview an. Nach dem Abpfiff weinte er vor Glück, beim Gespräch waren seine Augen gerötet wie bei einer Person, die sich mehrfach durch die Augen gerieben hat - was im Falle dieses Spiels auf dem gesamten Erdball sehr viele Leute gemacht haben dürften.

Der "Schuldige" dafür ist Vozinha. Der Held des Abends war nach dem größten Spiel seiner Karriere heiser, er sprach von "großem Glück", dass es "der größte Moment seines Lebens" sei und erklärte, wie besonders er für alle ist, die kapverdisches Blut in sich haben. Bei all diesen Menschen bedankte sich Vozinha, dabei hatten diese Menschen ihm zu verdanken, dass sie erleben durften, was niemand für möglich gehalten hatte.

Vozinha hat Kap Verde der ganzen Welt präsentiert - und die Welt wollte ihn kennenlernen. Unmittelbar vor dem Spanien-Spiel folgten ihm etwas mehr als 40.000 Menschen auf Instagram, einige Stundes später waren es bereits fünf Millionen Leute, die Zahl wird weiter steigen. Diese Personen lernten Vozinha als Hundefreund kennen, es gibt viele Bilder aus seinem Leben als Fußballer, aber auch als Privatperson am Meer.

Das erste Foto von ihm selbst hatte um 20.30 Uhr auf einmal mehr als 400.000 Likes und über 130.000 Kommentare. Auf dieser und anderen Plattformen sammelten sich unzählige Videos, in dem über den neuen Kap-Verde-Helden gesprochen wurde. Jeder wollte teilhaben am Leben des Menschen, der Spanien zwei Punkte kostete.

In seiner Instagram-Biografie schreibt Vozinha: "Vergiss nie, wer du bist und woher du kommst." Vozinha kommt aus Mindelo, der zweitgrößten Stadt der Kapverdischen Inseln (rund 80.000 Einwohner). Er wurde in erster Linie von seinen Großeltern erzogen, weil sein Vater beim Militär war und seine Mutter arbeiten musste. "Ich habe wegen meiner Großeltern geweint. Ich bin mit ihnen aufgewachsen und traurigerweise sind sie vor ein paar Jahren gestorben. Sie haben alles für mich getan", sagte Vozinha nach dem Spanien-Spiel.

Er erzählte auch mal: "In meiner Gegend waren die Jungs viel älter, ich habe immer auf der Straße gespielt und viel Prügel einstecken müssen." Diese Jungs hätten sich darüber lustig gemacht, dass er dann wütend nach Hause ging, um sich bei seinen Großeltern zu beschweren. Über ihren neuen Helden werden sich diese Jungs sicher nie mehr lustig machen.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Spanien gegen Kap Verde - die Highlights | 15.06.2026 | 20.42 Uhr

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] QOBUZ IS THE ANTI-SPOTIFY MUSIC STREAMER YOU’VE BEEN WAITING FOR

When Dan Mackta, Qobuz’s New York–based managing director, was looking for musicians to endorse the music streaming service after its US launch in 2019, he tapped up a friend—the manager of the Flaming Lips. It was mid-pandemic levels of tricky.

“I flew to Oklahoma to shoot with Wayne Coyne,” Mackta says. “He shows up wearing one of those helmets, with the ventilation system to protect you, a metallic puffer jacket and big silver moon boots.” They couldn’t hear a word Coyne said in the helmet, so the frontman went home and shot the promo video himself: “How to pronounce this weird word ‘ko-buzz.’”

The Qobuz questions after “How do you say it?” are likely “Can I transfer my music library across?” and “Does it have everything?” The answers: yes and almost. Case in point: I recently switched to Qobuz, after nearly 20 years with Spotify. (Emotional.) I used a third-party service called Soundizz to transfer my songs; it took half an afternoon to port, with a more than 90 percent hit rate for my playlists.

I'm not alone, according to Mackta, who landed at Qobuz after years at major and indie record labels—2025 was a banner year for the 19-year-old company. Twelve months ago, Qobuz had around 500,000 subscribers. The French streamer had grown steadily since 2007, targeting “people who already knew what hi-res music was” with its 100 million–plus catalog of lossless CD-quality and 24-bit music.

The first winds of change arrived with Liz Pelly’s January 2025 book Mood Machine, which criticized Spotify’s business practices, featuring interviews with former employees and artists calling for fairer industry economics. As Mackta puts it, “This is not a music company; music was just a means to an end.” It renewed the scuttlebutt amongst artists about low payouts, and Qobuz’s daily US trial numbers started to pick up.

In mid-October, free-tier users started posting the ICE recruitment ads they saw on Spotify, which went viral on TikTok and Instagram Reels. “The day that story broke was our biggest day ever in the US,” Mackta says. Qobuz saw another spike in numbers, plateauing until Spotify’s own marketing convinced more people to switch in early December. “The second best day was Spotify Wrapped,” he says. Qobuz hoovered up everyone from audiophiles and “conscious consumers” responding to boycotts like Death to Spotify and Indivisible, to K-pop superfans searching for high-quality downloads.

Qobuz now has 1.2 million active monthly users, and its streaming revenue shot up 45.7 percent in 2025, compared to 8.8 percent growth in overall paid music streaming. Around a third of its revenue now comes from the US, its biggest market. Those are still teeny numbers next to Spotify (293 million paid subscribers) and Apple Music (more than 100 million). “For us to say we're gonna compete with Apple or Amazon,” Mackta says, “we might as well say we're trying to launch a rocket.” Qobuz’s goal is to reach 1 percent of the paid streaming market; under its French CEO Denis Thébaud, it expects to reach profitability by March 2027.

For years, Qobuz had popped up in posts by artists bemoaning being paid “a quarter of a cent per stream” on big platforms versus “a much higher number” on Qobuz. Wading into digital payment structures to labels and rights holders can get murky, with low transparency, vague payout ranges and, same as it ever was, conflicts between labels and artists. But in multiple evaluations and artist anecdotes, Qobuz has the highest pay-per-stream, edging out rival hi-res music service Tidal and, in some cases, paying out five to six times as much as Spotify.

An average per-stream rate is an artificial metric, which doesn’t reflect how everyone gets paid. But in March 2025, the company released that all-important number, verified by an independent auditor: Qobuz pays an average of $0.01873 per stream, or $18.73 per 1,000 streams. “We knew we had the best number so we thought we’ll just lay it down,” Mackta says. “Anyone else want to tell us what theirs is? They don’t.” Spotify’s average per-stream range is around $0.003 to $0.005 per stream, or $3 to $5 per 1,000 streams.

When you’re listening to Qobuz, it really is just music. No free tier, which means no ads. No podcasts, audiobooks, or videos in your feed, so no news when you’re just looking for tunes. It’s music streaming, paid music downloads, and music editorial. More than 100,000 people have joined the Qobuz Club message boards, with a $60-per-year VIP pass offering perks and priority service.

In February, Qobuz published its AI Charter, setting out red lines on prohibiting and removing 100 percent generative AI “content,” which has washed into streaming services at an industrial scale in recent years. This charter outlines how Qobuz uses AI—for admin work, translation, customer support—and what it will not allow, including scraping its catalog to train AI models.

The team developed a machine-learning algorithm to detect 100 percent generative AI music tracks; first analyzing new submissions and combing through audio analysis of the “last few years” of the back catalog. “It’s outrageous, as much as 40 percent of the tracks being delivered [use generative AI],” Mackta says. “We’ve started seeing some ‘labels’ where 100 percent is AI garbage. Ban this and screw those guys.” Qobuz plans to roll out in-app AI music tagging this summer, at the release level, while playing “whack-a-mole” with fraudsters flooding the zone.

Aside from system stability and security, considering the now-doubled user base, Qobuz has been playing catch-up on features we now demand from streaming services. Users might find that some older hi-fi systems aren’t compatible—Qobuz Connect is adding partners “all the time,” with Cambridge Audio recently expanding its lineup. Its CarPlay interface just got a makeover, and the company is working to get a native Qobuz app into more connected cars this year.

An updated Qobuz player is coming “soon” and will include synchronized lyrics, as well as quick access to album credits and a new button to pop up the artist’s other releases, records from the same label, and recommendations based on the track you’re listening to. Later in 2026, alongside a Rough Trade partnership, we’ll see more platform music exclusives, formal artist endorsements, and projects across hip-hop, rock, blues, and folk.

From the human-curated Discover New Releases to working with old-school radio stations like WYXR in Memphis and Dublab in LA, Mackta says, “We’re all music people, so we know what we think is cool, and that’s what we do.” Through Qobuz's recommendations, Mackta has gone deep on classic salsa, specifically the label Fania. “There's one I just discovered that's like all vibes; it just sounds so good," he says. "To hear vibes, lossless and high-res versus an MP3, that's an instrument where every bit of decay and nuance matters.”

The Qobuz team now has 100 full-time employees—all of whom are shareholders—and 30 contractors. Many of them jump into the Qobuz Club chats themselves, where the community now has a Weekly Album Club.

Years before Spotify, David Bowie predicted that music would become like “running water.” Mackta says the quote came up in the company's NYC office the other day. “There’s so much great music, it’s like drinking from a fire hose,” he says. “We’re like water, but delicious spring water, the very best.”

In your inbox: The week’s biggest tech news in perspective

The Pentagon did almost nothing to stop enemies from tracking US troops’ phones

A hacker group is poisoning open source code at an unprecedented scale

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] GOOGLE WORKSPACE PROMO CODES: 14% OFF FOR JUNE

Google Workspace is the modern business world’s de facto productivity suite, and it’s only gotten better over the years. There’s the centralization of Google Docs, Drive, and Gmail, of course, but Google has bolstered its productivity suite with an AI infusion via Gemini, as well as simplified its offerings to work for massive corporations all the way down to individual users. If you want to get the best price, you need a Google Workspace promo code.

Thankfully, you’ve landed in the right spot. Google is offering Workspace discounts until the end of 2026, allowing you to save up to 14 percent on a plan for your first three months. You just need to use one of the coupon codes linked above. Google Workspace works for both individual users and businesses, but if you’re just looking for more Drive space and a few extra features, take a look at Google One.

There are some notable differences between each Workspace plan – I’ll dig into them in the next section – but all three plans come with access to the full slate of Workspace apps. You get Gmail, Drive, Calendar, and Meet, of course, but even the cheapest Starter plan includes basic access to Google’s other apps, such as NotebookLM and Gemini inside the Workspace suite.

If you want to save, make sure to click one of the promo codes at the top of this page to secure your discount.

Google offers four different Workspace plans, though only three are relevant for most people. There’s Starter, Standard, and Plus, as well as Enterprise, which is only available if you contact Google’s sales team. There isn’t a minimum number of users on any of the plans, but the bottom three options (Starter, Standard, and Plus) support up to 300 users. If you need more than that, you’ll need an Enterprise plan.

Although you have access to all the apps regardless of the plan you choose, there are some important differences, particularly between the Starter and Standard plans. Both include secure storage through Google Drive, but Starter comes with 30GB per user while Standard comes with a massive 2TB per user. Plus bumps that up to 5TB per user. Across all plans, storage is in a shared pool, so each additional user adds to the total pool of storage your organization can use.

Gemini is also a big difference between Starter and Standard. Although both have access to the Gemini app, Starter only has Gemini in Gmail and Vids. Standard (and Plus) includes Gemini across the full suite, including in Docs, Sheets, Slides, Drive, Meet, and Chat.

Starter is a great option for anyone just getting started, regardless of if you’re a freelancer or a small business with a handful of employees. In addition to 30GB per user and limited access to Gemini, Starter comes with a few other limitations. It doesn’t support e-signatures in Docs, nor advanced features of Meet, such as noise cancellation. The bread and butter of Workspace is all here, though. You get a custom domain in Gmail, up to 100 participants in Meet, and the full Google suite of productivity apps.

Standard, as the name suggests, is Workspace proper, and it’s built for teams that need room to grow. That shows up most clearly in storage space, jumping from 30GB to 2TB per user. Standard basically cuts all the red tape on Starter. There aren’t any limitations on Gemini (it’s available across the full suite), Meet features like noise cancellation are available, and you can host up to 150 participants in a Meet call. Standard even comes with expanded access to NotebookLM, Google’s AI-driven note and research tool, with different chat modes and up to 20 generative audio overviews per day.

At the top of the range is Plus, which is focused on larger businesses. You don’t get any extra apps with this plan, but you do get 5TB of storage per user, along with up to 500 participants in Meet calls. The real reason to upgrade to Plus is security and admin controls, however. It includes Vault for data retention, along with LDAP access – basically a server for centralized account management, if you aren’t familiar.

Most people should use the Standard plan, not only for the large amount of storage space over Starter, but also due to the extra Gemini functionality. If you need to upgrade to Plus down the line, you can. And, more than likely, you’ll have a member of your IT team begging you to do so.

Google has updated Workspace a lot over the past several months, building in new functionalities via Gemini throughout the suite. But earlier this year, Google announced that it’s bringing all of those functionalities together through Workspace Flows. It’s a no-code automation tool that lets you build automatic workflows; i.e. update a Sheet when there’s a new email in Gmail from a particular address. The interesting thing about Flows, however, is that Gemini is built into it.

You can set up basic automations, which is great given how interconnected Google’s Workspace apps already are, but Flows become powerful when you throw Gems into the mix. Gems are AI agents built with Gemini, and you can create them with specific parameters.

Let me give you an example. Say you need a marketing plan, and an employee sends you a draft. You can have a workflow set up with a Gem that’s been trained on the budget, requirements, and tone of the campaign to quickly know if it can be approved or not. Or, you can create a Gem to scan your email, trained on your organization chart and role responsibilities, to notify you whenever you receive an email that has action items for you.

Flows give you a way to add a bit of context and reasoning to the often rigid constraints of simple automation systems, and it can save you a lot of time in the process. You may be able to gather customer feedback and put it into Sheets easily, for example, but Gemini can automatically sort, summarize, and categorize that feedback so you know what you should tackle first. Flows are centralized to Workspace, as well; you don’t need to install add-ons or configure anything outside of setting up your Workspace account.

Google Workspace Flows is a new tool integrated with Google Workspace. It is powered by Google’s Gemini AI and helps you get tasks done with Gmail, Docs, Sheets, Calendar and Chat. It can fix up emails, make plans, correct sheets, or write a follow up message. No apps or links are needed.

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] NZXT DISCOUNT CODES: 50% OFF IN JUNE 2026

NZXT has been a household name in the world of PC gaming for years now, much thanks to its PC cases. The company’s cases are known for their clean and highly aesthetic design, marketed toward gamers that really care about how their system looks. That’s been NZXT’s jam, even as it has moved into other parts and peripherals in the PC gaming ecosystem. So, if you’re looking for an NZXT discount code or information on promos and deals, you’ve come to the right place.

NZXT has already changed the game with Flex, their subscription-based model for renting PCs that’s a cheaper way to get your hands on the latest tech. The idea is to service those gamers who might not be able to afford buying a PC gaming setup all at once upfront. Instead, you’re put on a monthly NXZT subscription plan, starting at $59 a month.

You can also save up to $250 on the company’s daily deals. These include everything from PC cases or accessories. As we stated earlier, the company does far more than PC cases these days. We recently reviewed the NZXT Relay Headset and Switchmix and found it to be a really innovative wired audio solution. The company’s affordable wired gaming mouse, the NZXT Lift 2 Symm, even made it onto our picks for the best gaming mice. Check back daily, as NZXT drops daily deals and special offers all the time.

The savings at NZXT pile up if you plan to spend a bit more. For example, you might want to tie a few of these products together into a Gaming Gear Bundle. These NZXT combo deals are the best way to save money by bundling your purchases together, giving you discounts up to as much as $150.

NZXT also offers free shipping on select NZXT gaming PCs and other products if your order reaches $75 or more. That’s important to consider as you’re putting together your shopping cart, as it may be worth adding in a cheaper peripheral or accessory just to save on the shipping cost.

For the true NZXT fans, the company has something called the NZXT Club. By signing up, you can unlock special offers and earn Pucci Points that can be redeemed for future discounts and exclusive perks that are only for NZXT Club members.

Buying refurbished, like-new electronics is a great way to save money on major electronics purchases. NZXT makes it easy to save, with a whole section online of refurbished tech, including a refurbished custom build H9 (2023) gaming PC with RTX 4060, regularly $3,238, but now only $2,650. There’s tons of other great clearance deals, like a refurbished Player Three Prime H9 gaming PC with RTX 4080 SUPER, regularly $3,249, but on sale for $2,800.

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

