=== DAILY BRIEFING - 16.05.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] DRUCKMITTEL GEGEN CHINA: WAFFENVERKAUF AN TAIWAN ALS TRUMPF FÜR TRUMP

Taiwan wartete auf die Zusage einer wichtigen Waffenlieferung durch die USA. Doch US-Präsident Trump behält sich eine Entscheidung offen - er sieht darin ein Druckmittel gegenüber China.

Donald Trump sieht seine ausstehende Entscheidung über weitere Waffenverkäufe an die von China beanspruchte Insel Taiwan als effektives Druckmittel gegenüber Peking.

Er lasse das noch in der Schwebe, "es hängt von China ab", sagte Trump dem Sender Fox News. "Ehrlich gesagt ist es für uns ein sehr guter Trumpf für Verhandlungen."

Es gehe um viele Waffen, sagte Trump zu dem Geschäft in Höhe von 11 Milliarden US-Dollar.

Trump und Xi übten sich in Peking in Harmonie. Was aber hat Trump für seinen weicheren Kurs bekommen?

Zuvor hatte Trump während seines Rückflugs aus Peking in die USA bereits gesagt, dass er in nächster Zeit eine Entscheidung treffen werde. Er müsse allerdings zunächst mit Taiwan darüber sprechen.

Der US-Kongress hatte das jüngste Waffengeschäft mit Taiwan bereits im Januar 2025 vorab genehmigt.

China lehnt solche Waffenverkäufe ab, weil es Taiwan für sich beansprucht, obwohl die Inselrepublik eine unabhängige und demokratische Regierung hat.

China hat seine Militärübung rund um Taiwan für beendet erklärt.

Taiwan gehörte nie zur 1949 gegründeten kommunistischen Volksrepublik. Trotzdem will sich China Taiwan einverleiben. Peking drohte bereits mit dem Einsatz des Militärs, sollte dies nicht auf friedlichem Wege funktionieren.

Die USA unterstützen seit langem Taiwans Bemühungen, seine Streitkräfte zu modernisieren und die Verteidigungsfähigkeit zu stärken.

Dieses Thema im Programm: Das Erste | tagesschau | 16.05.2026 | 03:00 Uhr

----------------------------------------

[2] SÜDAMERIKA: UNRUHEN, PROTESTE UND TREIBSTOFFKRISE IN BOLIVIEN

Immer wieder eskalieren Proteste im südamerikanischen Bolivien, seit der neue Präsident "Kapitalismus für alle" versprochen hat - denn stattdessen steckt das Land in einer tiefen Krise.

In Bolivien gibt es immer wieder Proteste gegen die Regierung. Nun ist es erneut zu Eskalationen gekommen.

Bei einem Protest von unter anderem Bergarbeitern in der Metropole La Paz ging die Polizei mit Tränengas gegen die Demonstranten vor, die wiederum mit Dynamitstangen geworfen haben sollen.

Tausende waren diese Woche ins Zentrum der Metropole La Paz geströmt, um von der Regierung besseren Zugang zu Treibstoff sowie die Einhaltung von Bergbauvorschriften zu fordern.

Mit dem Versprechen einer sozialen Marktwirtschaft wurde Rodrigo Paz neuer bolivianischer Präsident.

Im Zuge dessen wurden auch Rücktrittsforderungen gegen den erst im vergangenen Jahr gewählten Präsidenten Rodrigo Paz laut.

Paz war Ende des vergangenen Jahres als Präsident vereidigt worden und leitete nach fast 20 Jahren Einparteienherrschaft der "Movimiento al Socialismo" (MAS) eine neue Ära für die Andenrepublik ein.

Mit dem Regierungswechsel kommen auf die Wirtschaft des südamerikanischen Landes weitere Änderungen zu.

Bolivien steckt jedoch weiter in einer tiefen Wirtschafts- und Treibstoffkrise. Dem Land fehlen US-Dollar, die heimische Energieproduktion sinkt und die sozialen Spannungen nehmen zu.

Neben Bergarbeitern protestieren auch Landwirte und andere gewerkschaftsnahe Gruppen. Regierungsvertreter warfen der Opposition vor, die Proteste anzufachen.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Bolivien: Proteste, Unruhen und Treibstoffkrise | 16.05.2026 | 00:00 Uhr

----------------------------------------

[3] FORSCHUNGSSCHIFF POLARSTERN: KLIMAFORSCHER UNTER DRUCK

Dürren und Hochwasser nehmen zu, gleichzeitig steigt der Druck auf Klimaforscher. Das merkt auch die Besatzung des Forschungsschiffs Polarstern, das nach 183 Tagen in der Antarktis wieder in Bremerhaven ist.

Auf einem Tisch auf dem Hauptdeck des deutschen Forschungsschiffs "Polarstern" liegt eine schmale Rinne. Ein Meter lang. Darin eine braune, lehmartige Masse. Alle paar Zentimeter wechselt der Farbton, wird mal heller, mal dunkler. Was so unscheinbar aussieht, ist eine Probe vom Meeresboden aus der Arktis, stellenweise rund 300.000 Jahre alt. Sie erzählt die Geschichte des Erdklimas. Und Geochemikerin Gesine Mollenhauer vom Alfred-Wegener-Institut versucht, diese Geschichte gemeinsam mit ihren Kolleginnen und Kollegen der anderen Forschungsdisziplinen zu entschlüsseln. Biologen, Physiker, Geologen.

Das Forschungsschiff "Polarstern" war 183 Tagen in der Antarktis unterwegs, bis es gestern in seinen Heimathafen Bremerhaven zurückgekehrt ist. Und es bietet Mollenhauer und ihren Kollegen einmalige Bedingungen für ihre Forschung, auch wenn es inzwischen schon 44 Jahre und mehr als 3,6 Millionen Kilometer im Einsatz ist: Der blau-weiß-rote Eisbrecher bietet Platz für bis zu 55 Wissenschaftlerinnen und Wissenschaftler, verkehrt im Sommer in der Arktis und im Winter in der Antarktis. An Bord sind Labore für Polar- und Meeresforschung auf Spitzenniveau, weltweit anerkannt und geachtet.

Welche Folgen hat der Klimawandel auf das Ökosystem in der Antarktis? Das will ein Forschungsteam herausfinden.

An Land und auf hoher See beschäftigt die Forscher zunehmend die Frage, was sie mit ihrer Arbeit überhaupt bewirken können. Die AfD zweifelt am menschengemachten Klimawandel und erschüttert damit den wissenschaftlichen Konsens. US-Präsident Donald Trump erklärt entgegen aller Erkenntnis Kohlendioxid als nicht mehr klimaschädlich und kündigt internationale Abkommen zum Klimaschutz auf.

Bei ihrem Besuch der Polarstern auf den letzten Seemeilen vor der Rückkehr in den Heimathafen Bremerhaven findet Wissenschaftsministerin Dorothee Bär (CSU) deutliche Worte: "Wir merken, dass Wissenschaftsfreiheit weltweit unter Druck ist. Bewusste, gezielte Störfeuer gegen die Wissenschaft. Leider auch in Deutschland, leider auch im Deutschen Bundestag. Weil Wissenschaftsleugnen an der Tagesordnung ist." Und was im Parlament passiert, beschäftigt auch die Forscher auf der "Polarstern".

Der Klimawandel verändert die Polarregionen. Antworten auf sechs wichtige Fragen dazu.

In einem ausgebauten, fensterlosen Schiffscontainer im Rumpf der Polarstern hat Stefanie Arndt ihr Labor und schwärmt für ihre Arbeit. Sie erforscht den Schnee auf antarktischem Meereis. Bei minus 20 Grad untersucht sie eine Meter lange, unterarmdicke Eisstangen. Die Beschaffenheit und Einlagerungen lassen Rückschlüsse auf Klimaveränderungen zu. Lange Zeit galt das Meereis am Südpol als ziemlich stabil - im Unterschied zur Arktis am Nordpol, wo es seit Jahrzehnten schmilzt.

Seit wenigen Jahren beobachtet die Forscherin Veränderungen auch in der Antarktis: Die Meereisfläche wird kleiner, die Antarktis verliert damit ihre Schutzschildfunktion fürs Weltklima. Umso mehr besorgen sie gesellschaftliche und politische Zweifel an dieser faktenbasierten Erkenntnis. "Natürlich sehen wir gerade weltpolitisch, wie Gesellschaften und Meinungen gesteuert werden und dass es umso wichtiger ist, in einem Dialog zu bleiben, der offen ist und gleichzeitig zeigt, dass wir alle im wahrsten Sinne des Wortes in einem Boot sitzen", empfiehlt die Physikerin.

Eine Studie analysiert, ob die Erwärmung der Polarregionen durch technische Lösungen gestoppt werden kann

Noch vor einigen Jahren haben sich viele Forscherinnen und Forscher eher damit befasst, wie sie ihre Ergebnisse möglichst anschaulich an eine breite Öffentlichkeit bringen können. Heute stehen sie immer häufiger vor der Frage, wer ihnen noch zuhört und vertraut.

Hajo Eicken hat rund 30 Jahre in den USA gelebt und geforscht. Vor eineinhalb Monaten hat der Eis- und Schneeforscher die Leitung des Alfred-Wegener-Instituts (AWI) übernommen. Das Institut mit Sitz in Bremerhaven betreibt das Forschungsschiff "Polarstern". Die US-Erfahrungen des Physikers sind gefragter denn je. Der Chef des AWI setzt ebenso auf Dialog: "Es gibt in den USA eine ganz erhebliche Skepsis in einigen Bereichen der Gesellschaft. Aber ich habe insbesondere in Alaska gelernt, dass man ziemlich weit vorankommt, wenn man sich mit den Leuten zusammensetzt, erklärt und die eigene Arbeit an konkreten Beispielen zeigt."

Raumfahrt, Polarforschung, Klimawissenschaft: Deutschland und Norwegen sind wissenschaftlich eng verbunden.

Druck auf die Forschung kommt noch aus einer anderen Richtung: Die Löcher im Bundeshaushalt werden in den kommenden Jahren größer und größer. Das erhöht den Spardruck in der Bundesregierung. Gleichzeitig wird derzeit die neue Polarstern II gebaut - für rund 1,2 Milliarden Euro. Entschieden vom Bundestag während der Ampelregierung. So manch einer fragt sich nun, ob sich Deutschland derartige Investitionen noch leisten kann und will.

Martin Keller, Präsident der Helmholtz-Gemeinschaft, Deutschlands größte Wissenschaftsorganisation, meint, er "verstehe die Bevölkerung, die sagt: Wieso geben wir dafür so viel Geld aus" und fügt an, dass es deswegen umso wichtiger sei, aufzuklären. "Die Polarstern II wird noch viel leistungsfähiger sein. Und die Forschung kommt uns auch in Deutschland zugute", so der Helmholtz-Präsident. Die Erkenntnisse erlaubten noch detailliertere und komplexere Aussagen über langfristige Entwicklungen, etwa den Anstieg des Meeresspiegels, Auswirkungen auf die Fischbestände oder die Zunahme von Dürren und Überschwemmungen.

Der Klimabericht der Weltwetterorganisation WMO und des EU-Klimawandeldienstes Copernicus hat jüngst gezeigt: kein Kontinent erwärmt sich so schnell wie Europa. Weltweit liegt die Erderwärmung im Vergleich zum vorindustriellen Zeitalter bei 1,4 Grad. In Europa sind es bereits 2,5 Grad. Angesichts dieser Werte warnen die Experten vor einem Verlust der Artenvielfalt. Gleichzeitig drohen die Kosten für Klimaschäden rapide zu steigen.

Der seit Jahrzehnten andauernde Rückgang des Meereises hat schwere Folgen für das Klimasystem.

Mehr Extremwetterereignisse bedeuten auch wirtschaftliche Schäden. Um dem entgegenzuwirken und vorzubeugen, bleibt die Klimaforschung für das Wissenschaftsland Deutschland von Bedeutung. Im vergangenen Sommer hat die schwarz-rote Bundesregierung die Hightech-Agenda verabschiedet, ein Programm, das sechs Schlüsseltechnologien priorisiert, darunter Künstliche Intelligenz, Mikroelektronik und auch die Klimaforschung - zumindest als Teilbereich verschiedener Technologien. In den vergangenen Monaten wurden Fahrpläne entworfen, wie Innovationen in diesen sechs Technologien vorangetrieben werden sollen. Diese sogenannten Roadmaps werden am Mittwoch vorgestellt und sollen den Kurs abstecken.

Den Kurs der Polarstern hält - zumindest nautisch betrachtet - die Crew von Kapitän Felix Kentges. Und der bringt manchmal auch unerwartete Überraschungen mit sich. Auf ihrer jüngsten Expedition in die Antarktis haben die Wissenschaftler und die Besatzung nicht nur hautnah die Veränderungen durch die Erderwärmung gesehen, sondern auch im nordwestlichen Weddellmeer eine bislang unbekannte Insel. 130 Meter lang, 50 Meter breit, 16 Meter hoch. Sehr real und nicht zu leugnen.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Dominic Hebestreit, ARD Berlin, über die Ankunft des Schiffs "Polarstern" in Bremerhaven nach Forschungsreise in Antarktis | 15.05.2026 | 15:21 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] ALLES IST MÖGLICH - ABSTIEGSDRAMA IN DER BUNDESLIGA

Der Abstiegskampf in der Bundesliga ist spannend wie noch nie. Wolfsburg, Heidenheim und St. Pauli haben alle 26 Punkte - nur ein Team kann sich in die Relegation retten.

----------------------------------------

[2] SO EIN ABSTIEG IST EINE VERDAMMT TEURE ANGELEGENHEIT

Am letzten Spieltag kämpfen noch sechs Klubs um den Verbleib oder den Aufstieg in die Bundesliga. Es geht vor allem auch um ganz viel Geld.

Klaus Filbry hat nicht vergessen, wie existenzbedrohend die Lage für den SV Werder Bremen vor fünf Jahren war. Nicht nur eine schlaflose Nacht hatte der langjährige Vorstandsvorsitzender damals, als Bremen das zweite Mal nach 1980 abstieg.

Die Corona-Pandemie hatte bereits tiefe Löcher in die Kasse gerissen, doch die Einbußen durch den Sturz in die 2. Bundesliga wären nicht zu verkraften gewesen, wenn nicht eine Bürgschaft, ein Darlehen und letztlich auch eine Anleihe geholfen hätten. Mühsam wendeten die Hanseaten die Insolvenz ab.

Gerade erst hat das ehemalige Vorstandsmitglied der Deutschen Fußball-Liga (DFL) wieder vorgerechnet, dass ein dritter Abstiegsfall mit bis zu 40 Millionen Euro weniger Einnahmen verbunden gewesen wäre. Ein Großteil davon, 20 bis 25 Millionen Euro, kämen laut Filbry durch eine "signifikante Reduzierung des TV-Geldes" zustande.

Auch die Profis hätte es laut des 59-Jährigen getroffen: "Die Spielerverträge sind variablisiert und reduzieren sich im Abstiegsfall um 55 Prozent." Doch absteigen wird in diesem Jahr nicht Werder Bremen.

Stattdessen gehen mit dem VfL Wolfsburg, FC St. Pauli und 1. FC Heidenheim drei Konkurrenten punktgleich in den letzten Spieltag. Zwei steigen ab, nur einer schafft es in die Relegation. Die Konstellation ist einmalig. "Wir wussten, dass es so ein Spiel geben kann. Und jetzt freuen wir uns drauf", sagt Wolfsburgs Trainer Dieter Hecking, dessen Team als Tabellensechzehnter vor dem Gastspiel auf St. Pauli die beste Ausgangslage hat.

Die beiden Nordclubs spielen am Sonnabend in Hamburg im direkten Duell um Platz 16 - müssen zugleich aber auch eine Variable im Blick behalten.
                                                ndr

Pauli-Coach Alexander Blessin spricht vom "wichtigsten Spiel" der Saison, nur ist sein schwächelndes Team seit neun Spielen sieglos. Und Heidenheim? "Der Klassenerhalt", sagte Trainer Frank Schmidt, "wäre ein Wunder. Aber was wäre der Mensch, würde er nicht daran glauben?"

Das sportliche Abschneiden hat gerade an dieser Nahtstelle auch wirtschaftliche Konsequenzen von erheblicher Tragweite. Schon vor Jahren bezifferte der Vorstandssprecher von Eintracht Frankfurt, Axel Hellmann, die Einbußen für einen Abstiegsfall für einen großen Traditionsverein auf rund 50 Millionen Euro.

Eingerechnet waren neben dem Fernsehgeld auch die Reduzierungen beim Sponsoring und Ticketing. Viele Werbepartner haben sich in die langfristigen Verträge nämlich Klauseln eingebaut, die eine Anpassung der Zuwendungen beim Abstieg vorstehen.

Ganz besonders heikel würde es für den VfL Wolfsburg, der im letzten DFL-Finanzreport zur Saison 2023/24 noch einen Umsatz von 230 Millionen Euro und einen Personalaufwand von 120 Millionen Euro auswies. Bei den Gehältern lag der Werksverein an siebter Stelle.

Zwischen 70 und 80 Millionen Euro sollen die Fußballer dem Vernehmen nach jährlich vom Mutterkonzern erhalten. Trotz der Krise beim Autobauer hat der Unterstützung auch für den Fall des Abstiegs zugesagt. "Der Volkswagen-Konzern steht fest zum VfL Wolfsburg", sagte der VW-Sprecher und VfL-Aufsichtsratschef Sebastian Rudolph dem NDR. Es gebe "liga-unabhängig eine finanzielle Stabilität, die wir liefern, die wir leisten". Zahlen nannte der Konzern nicht - zumindest laut der "Wolfsburger Allgemeinen Zeitung" dürfte künftig weniger Geld von VW an den VfL fließen.

Ohnehin ist ein Wiederaufstieg kein Selbstgänger. Einen Standortnachteil leugnet auch der neue VfL-Sportdirektor Pirmin Schwegler nicht: "Ich glaube, dass am Samstag nicht nur ein Stadion gegen uns ist. Sondern viele in Deutschland." Er könnte Recht haben. Wolfsburg hat am meisten zu verlieren. An Renommee. Und an Geld.

Für den erst seit 2024 wieder erstklassigen FC St. Pauli und den seit 2023 in der Bundesliga spielenden 1. FC Heidenheim wäre ein Abstieg schmerzhaft, aber deutlich leichter aufzufangen, weil die Strukturen schmaler ausfallen.

Die punktgleichen Teams Wolfsburg, Heidenheim und St. Pauli kämpfen in der Fußball-Bundesliga um den Relegationsplatz. Eine solche Konstellation gab es noch nie.
                                                ndr

St. Pauli wird in dieser Saison erstmals die 100-Millionen-Schallmauer beim Umsatz durchbrechen, Heidenheim hat sich bei einem Etat von rund 80 Millionen Euro eingependelt. Regionale Sponsoren bilden bei einer nachhaltigen Ausrichtung das Gerüst, das der Vorstandsboss Holger Sanwald gezimmert hat. Bei beiden Klubs macht das Fernsehgeld den dicksten Brocken im Budget aus.

Gleichzeitig dürfen in der 2. Bundesliga ebenfalls drei punktgleiche Klubs vom Aufstieg träumen. Zum Beispiel Hannover 96, dort warten sie seit sieben Jahren auf die Rückkehr in die Bundesliga. Das zur WM 2006 gebaute Stadion mit seinen 49.000 Plätzen war eigentlich auf Erstligafußball ausgelegt.

Kaum einer sehnt sich so sehr nach der Rückkehr wie Martin Kind, weshalb der Aufsichtsratschef und langjährige Investor auch sagte: "96 hat es verdient, weil wir Landeshauptstadt sind, eine super Zuschauer-Unterstützung, eine top Infrastruktur und ein großes Einzugsgebiet haben." Der 82-Jährige sorgt zusammen mit Gregor Baum und Dirk Roßmann für die Finanzierung auf der Gesellschafterseite - sie würden beim Aufstieg vermutlich wieder kräftig investieren.

Sollte 96 im irren Aufstiegsfinale der Zweiten Bundesliga gegen Nürnberg gewinnen, ist mindestens die Relegation sicher. 
                                                ndr

Anders sind die Aufstiegsanwärter SV Elversberg und SC Paderborn aufgestellt. Exemplarisch sichtbar wird das bei der Stadioninfrastruktur: Elversberg baut gerade an einer neuen Haupttribüne, damit in der Nische im Saarland überhaupt dauerhaft ein professioneller Spielbetrieb möglich ist. Und in Paderborn bietet die Spielstätte gerade mal Platz für 15.000 Zuschauer. Das ist die Mindestkapazität, um im deutschen Profifußball mitzuspielen.

Die SV Elversberg kann am Sonntag die Sensation perfekt machen und in die Bundesliga aufsteigen. Rechnerisch hat die Wagner-Elf es weiter in der eigenen Hand: Mit einem Sieg ist ihr der zweite Platz fast nicht mehr zu nehmen.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Der Abstieg als verdammt teure Angelegenheit | 15.05.2026 | 19:52

----------------------------------------

[3] AUFATMEN IN MÜNCHEN: NEUER VERLÄNGERT VERTRAG BEI BAYERN

Das Rätselraten um Manuel Neuer hat ein Ende. Der Torwart ist sich mit dem FC Bayern München über eine Vertragsverlängerung einig geworden und setzt seine Karriere um ein weiteres Jahr fort. Auch mit Sven Ulreich wird verlängert.

Manuel Neuer hat seinen auslaufenden Vertrag beim FC Bayern München um ein weiteres Jahr verlängert. Das teilte der Verein am Freitagnachmittagmit. Bis zuletzt war spekuliert worden, ob der 40-Jährige seine Karriere nach der laufenden Saison beendet. Gleichzeitig verlängerten die Bayern auch mit Ersatzkeeper Sven Ulreich bis 2027.

"Ich habe mir eine App runtergeladen, ähnlich wie diese Bewertungen auf einer Raststätte mit den Ampelfarben Rot, Gelb und Grün", sagte Neuer in einem Interview auf der Klub-Homepage: "Dann habe ich jedes Mal angekreuzt: Trainingsleistung, Spielleistung, wie ich mich fühle, ob ich glücklich bin... Das war wie eine Art Tagebuch und ich muss sagen, dass am Ende 90 Prozent auf Grün stand."

"Der FC Bayern hat eine Reihe absolut außergewöhnlicher Torhüter in seiner Geschichte - und Manuel Neuer nimmt hier einen ganz besonderen Platz ein: Er ist das Gesicht nicht nur einer, sondern von zwei Generationen und ein Kapitän, der auf wie neben dem Platz ein herausragendes Vorbild ist", wird Präsident Herbert Hainer auf der Vereins-Homepage zitiert. Und weiter: "Wir sind stolz, wie er diesen Verein seit über einem Jahrzehnt prägt."

Sportvorstand Max Eberl sagt: "Wir haben bei der Ausrichtung im Tor einen klaren Plan und setzen ihn Schritt für Schritt um: Manuel Neuer, Sven Ulreich und Jonas Urbig bilden ein Torwartteam, in dem jeder seine Rolle hat und das sich gemeinsam entwickelt. Manuel und Sven werden Jonas weiter auf seinem Weg unterstützen, die Zukunft des FC Bayern zu werden. Wir freuen uns sehr auf eine neue Saison in dieser perfekten Konstellation."

Für Fans und Verantwortliche beim deutschen Rekordmeister ist die Neuigkeit ein Grund zur Freude. Zwar steht mit Jonas Urbig der designierte Nachfolger des Torwarts bereits in den Startlöchern, allerdings konnte der Mannschaftskapitän in der laufenden Saison, wie beim 2:1-Sieg im Champions-League-Viertelfinal-Hinspiel gegen Real Madrid, immer wieder seine Extraklasse beweisen.

Auch wenn Urbig seinerseits mit vielversprechenden Auftritten für Furore sorgte, hätte ein Rücktritt von Neuer auch in puncto Führungsqualitäten eine Lücke hinterlassen, die der 22-Jährige nicht ohne Weiteres wird schließen können. Schon zuletzt hatte Ehrenpräsident Uli Hoeneß erklärt, er wünsche sich Neuer in einer Art Mentoren-Rolle für Urbig: "Wenn es nach mir geht, werden wir versuchen, ihn noch ein Jahr zu behalten und ihn zu bitten, ein Patronat für den Urbig zu machen."

Für Alexander Nübel bedeutet diese Nachricht, dass er in der kommenden Saison wohl erneut nicht für den Deutschen Rekordmeister auflaufen wird. Der 29-Jährige war eigentlich als Neuer-Nachfolger vorgesehen, als die Münchner ihn ablösefrei vom FC Schalke an die Isar lotsten - das war 2020. Eine Absprache, nach der Nübel Spielzeit von Neuer bekommen würde, wurde nicht eingehalten, weshalb der gebürtige Paderborner eine Leihe anstrebte und anküdigte, erst nach München zurückzukehren, wenn Manuel Neuer den Verein verlässt.

Nach zwei Saisons bei der AS Monaco folgten drei Leih-Jahre beim VfB Stuttgart. Die Leihe von Nübel läuft im Sommer aus. An den FC Bayern ist er noch bis 2030 vertraglich gebunden. Wie es für ihn nun weitergeht, ist durch die Verlängerung von Neuer mehr als ungewiss.

Neuer gehört zu den erfolgreichsten Spielern der deutschen Fußball-Geschichte. Mit dem FC Bayern wurde er in 15 Jahren seit seinem Wechsel vom FC Schalke 04 insgesamt 13-mal Deutscher Meister. Mit einem weiteren Meistertitel wäre dem Torhüter der alleine Rekord sicher, den er sich aktuell mit seinem langjährigen Teamkollegen Thomas Müller teilt.

In seiner Karriere wurde er zudem fünfmal als Welttorhüter ausgezeichnet, gewann bislang sechsmal den DFB-Pokal (5x mit Bayern, 1x mit Schalke), wurde zweimal Klub-Weltmeister und gewann zweimal die Champions League. Nach dem bitteren Aus im Champions-League-Halbfinale gegen Paris Saint-Germain, dürfte ihn die Aussicht, mit dieser vielversprechenden Mannschaft erneut um den Henkelpott zu kämpfen, zusätzliche Motivation für seine Verlängerung gegeben haben. Sollte dem FC Bayern mit Neuer dies gelingen, wäre er der älteste Spieler, der jemals den Henkelpott in die Höhe gestemmt hat. Aktuell hält diesen Rekord AC-Milan-Legende Paolo Maldini (38 Jahre, 331 Tage).

In der Tabelle der ältesten Bundesliga-Spieler der Geschichte, wird Neuer in der kommenden Saison die Rangliste stetig nach oben klettern. Claudio Pizarro (40 Jahre, 268 Tage) auf Rang vier wird Neuer einholen. Um Toni Schumacher Toni Schumacher (42 Jahre, 73 Tage), Uli Stein (42 Jahre, 170 Tage) oder gar Klaus Fichtel einzuholen (43 Jahre, 184 Tage), müsste Neuer dann aber doch noch deutlich weiter hinauszögern.

Tabellenführung und Abstiegskampf, aktuelle Spielpaarungen, Ergebnisse und Liveticker, Torjägerlisten, Laufleistung- sowie Zweikampfstatistiken und noch viel mehr: Fußball im Ergebniscenter von BR24Sport.

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] SPORTSMAN'S WAREHOUSE PROMO CODE: SAVE IN MAY 2026

If you’re looking for a one-stop shop for all things outdoors, Sportsman’s Warehouse is worth plotting on your map. Whether you need essentials for a big camping trip this summer or just need to restock your tired boat day accessories, Sportsman’s Warehouse can outfit you. With multiple brick-and-mortar locations across the country, as well as an expansive online inventory with favorite brands like Crocs and Yeti, Sportsman’s Warehouse has apparel, footwear, and gear for camping and boating. We have a Sportsman's Warehouse promo code to help you save.

Using a Sportsman's Warehouse promo code is one of the easiest ways to save big on those important outdoor gear purchases. So, be sure to use our verified Sportsman's Warehouse coupons to save on expensive outdoor essentials from brands we love, like Saloman hiking shoes and Teton camping gear. We are constantly searching for new general Sportsman's Warehouse coupons, as well as seasonal deals and specific discounts like a Sportsman's Warehouse military discount, Sportsman's Warehouse boating gear coupon, or a Sportsman's Warehouse free shipping voucher. Make sure you check back often for seasonal promotions that can be combined with existing sales to save even more. Lots of the store’s promo codes are applicable sitewide, but read the fine print for any restrictions that may apply to specific brands or clearance items.

Summer is upon us, which means school’s out, vacations are in, and people are hitting the road for camping trips. Make sure you’re stocked up for your next adventure for less with Sportsman's Warehouse Great American Adventure Sale, which has hundreds of items on sale for up to 25% off, including essentials for camping, boating, fishing, and more from brands like Yoli and Vortex.

Being from Missouri, I love a lake. Summer to me is sitting on a boat and cruising for a jumping off point, then spending the rest of the afternoon lounging in 85-degree murky water on a floatie with a PBR in hand. If you’re also a Lake Guy™ like me, be sure to take advantage of the Sportsman's Warehouse boating gear section, with 25% off select boats, kayaks, canoes, and boating supplies.

Sometimes, you want to talk to your son or just sit in silence in nature, but you’re a man. So you have to kill or torture a living creature to avoid going to therapy. Thankfully, Sportsman's Warehouse is here for all your fishing gear needs, with up to 25% off rods, reels, and angler-specific gear. Remember your mantra: “women want me, fish fear me.”

One of the last low-cost joys we have on land—increasingly used up for oil, fracking, privatization, and perfectly manicured golf courses—is camping. And as the weather warms, take advantage of nature while she’s here (tick-tock, tick-tock) with top bargains on professional-grade camping equipment. Sportman’s Warehouse has literally everything you need for a successful camping experience, including tents, camping chairs, backpacking equipment, sleeping bags, grills, coolers, and much more at low prices, with no Sportsman's Warehouse coupon code necessary.

New to the sports outlet? You can save 20% on your first purchase with a Sportsman's Warehouse promo code. When you enter the site, make sure you sign up for their email newsletter for the Sportsman's Warehouse discount for 20% off sent straight to your inbox. Plus, when you sign up, you’ll also get early access to sales and member-only events. Be sure to check our page here at WIRED regularly too, as we regularly update offers and Sportman’s Warehouse coupon codes so you can save big, no matter what your outdoor need is.

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] SURFSHARK PROMO CODES: 87% OFF | MAY 2026

Surfshark is one of our favorite VPNs to get around geographical restrictions on content (aka access Netflix) and protect your web traffic while using an open Wi-Fi hotspot. Surfshark is secure, and it provides great value for the money if you pay for two years upfront. We also like that Surfshark’s plans are simple: A single Surfshark subscription works simultaneously on multiple devices and protects your entire household. No multiple accounts, no confusion. Get award-winning security that’s even more budget-friendly with our roundup of top Surfshark coupons, plans from $3 per month, and 3 free months on 1 or 2 year subscriptions.

Right now, you can get a 7 day free trial, an extra 3 months for free on all 1-year and 2-year plans, and up to 87% off with active Surfshark coupon codes. The Surfshark Starter Plan is still the cheapest plan—now it starts at $2 per month on a 2-year plan compared to $20 per month if you were paying month to month. The most comprehensive plan is Surfshark One+, which is now 81% off, at $4 per month. Even the basic Surfshark Starter plan includes unlimited devices, ad and cookie pop-up blockers, double encryption, and alternative IDs.

Surfshark also offers Surfshark One Plus for $6 per month, with 3 months extra. Surfshark One adds some extra features like Real-time credit card and ID breach alerts, personal data security reports, and anti-virus and anti-malware software. One Plus gets you all that and adds data removal services. You can see the full breakdown of services and a comparison of the plans on the Surfshark website.

In my testing over the years, Surfshark has consistently had some of the best speeds of any VPN I've used. I have never had any problem streaming HD content through Surfshark. It's fast enough that you won't notice any speed degradation.

If you’re feeling commitment-shy, fear not, there is a 7-day free trial on all plans, plus a 30-day refund period and if it turns out Surfshark isn’t right for you. Just contact Surfshark and you’ll receive a full refund within 30 days with their money-back guarantee. With your Surfshark free trial, you can do things like change your IP with 3,200+ encrypted servers, encrypt your connection to stop data tracking, and more.

Students can get an even better deal on Surfshark, adding an additional 15% discount on VPN and Antivirus plans on top of the coupons above. To receive your discount code, first verify your student status through StudentBeans on Surfshark’s website. Graduate students can get the graduate discount of 15% off the already great price of $1.99 per month.

When you invite friends to use Surfshark, you can score cash rewards. With the refer a friend program, you can now choose between getting up to 3 free months of Surfshark, or paying the equivalent amount via PayPal (up to $38). If your invited friend purchases 1 month of Surfshark, you’ll both get 1 month free. If your invited friend purchases a longer Surfshark plan, you’ll both get 3 months free. To redeem, you’ll need to share the unique referral link that’ll be in your Surfshark app with as many friends as you want. When each friend signs up and keeps their account active for 31 days, you’ll be able to choose whether you want money in your account or free months added to your Surfshark subscription.

Surfshark knows how important it is to maintain your privacy and protect your devices. That’s why Surfshark Antivirus is here to guard all your devices without interruption. The Surfshark antivirus software supports up to 5 devices, provides regular updates, and has tons of advanced security features that protect you (and your devices) from a myriad of online threats. Plus, you can lock your camera, and get alerted if a website tries to access your webcam without your permission. The Antivirus app is also customizable, depending on how you want to use it. You can exclude files, and schedule full or quick scans.

Yes, in ‘Merica, land of the free, home of the brave, e.g. you can use Surfshark legally in the US! You can freely use a VPN in the USA without being restricted, whether that be from your provider or area. Because it’s legal throughout the US, it just may be the best value for service coverage.

Luckily, no! You can have both active subscriptions for Surfshark and Netflix and still view Netflix streaming content securely without interruption or issue.

When you download the Surfshark VPN app, you can keep downloading it on an unlimited number of devices. Surfshark doesn’t have any bandwidth limitations, making it easy to have multiple devices with one subscription without the speed of the connection being affected. Plus, just a single Surfshark subscription allows unlimited, simultaneous connections on different devices

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] BEST BUY DISCOUNT CODES: UP TO 60% OFF

Best Buy found a way to stay alive and even thrive as contemporaries like Circuit City fumbled in the age of Amazon. Now it’s one of the biggest electronics retailers on the web, leveraging a quality online shopping experience with brick-and-mortar outfits so you can choose to wait for delivery or head to your nearest store and get your new phone, TV, laptop, or audio gear in a hurry. With a Best Buy discount code or Best Buy promo code, you can save on the company’s already competitive pricing. Here are some hot deals currently available.

This Best Buy Credit Card deal is a solid offer for anyone shopping big on electronics like OLED TVs, headphones, soundbars, and other gear. For everything you buy on your first day of purchases, you’ll get 10% back, including 2.5 bonus points and an additional 5% back in rewards. There are, of course, stipulations and terms. You’ll need to make your purchases within 14 days of opening a new account, you can’t combine these deals with other offers, and points aren’t awarded on promotional credit purchases. The deal is available in select stores, and online offers “may vary.”

You can also choose financing options like 12-month financing on storewide purchases totalling $299 and up, 18-month financing on appliances and grills totaling $599 and up, or 24-month financing on unlocked phone purchases totaling $649 and up.

Best Buy offers some sweet daily deals, including Top Deals that could save you up to 60% off retail pricing, and 24-hour discounts on a rotating deal of the day to help you save on gear like laptops, TVs, appliances, and other products. These deals switch swiftly, so be sure to check back often so you can jump on the next big discount.

If you’re in it for the long haul, it’s worth signing up for My Best Buy. It’s free and you get all sorts of Best Buy discounts and promos, along with multiple other benefits, starting with Free Standard Shipping across all levels.

Move up to the My Best Buy Plus ($50/year) or My Best Buy Total ($180/year) will get you benefits like two-day shipping, exclusive member prices and deals on thousands of items, access to exclusive sales events and products, and a 60-day return window on the majority of products.

The My Best Buy Total plan offers a few other extras, including protection plans like AppleCare+, free in-store and online support services for computers and tablets, 24/7 tech support, 20% off repairs, and more.

Those aren’t the only perks of jumping on one of Best Buy’s paid membership plans. Join up with the My Best Buy Plus or My Best Buy Total plans and get a slew of other Membership Deals, including a daily chance to win $1,000 in My Best Buy certificates (through May 2).

The paid membership deals also unlock all sorts of subscription deals, including , 30 days of free Fubo Pro, a 2-month trial of Tastemade+ recipes, 6 months of free SiriusXM All Access satellite radio, 3 months of free YouTube Premium, and 60 days of free LifeLock ID theft protection (along with 75% off on your first year’s subscription). You can also get a 90-day free trial for McAfee Privacy and Identity Guardian Online protection (or 80% off a 1-year subscription), and a month of Discord Nitro for free, to enhance your Discord experience with personalized profiles, animated emojis, and more.

Finally, there’s no better way to stretch your dollars than to leverage hot deals on items like TVs, monitors, computers, and other electronics from major competitors to save with the Best Buy Price Match Guarantee. The deal works like this: identify an identical product from a Qualified Competitor (which, sadly, excludes Amazon), then connect with Best Buy over Best Buy Chat online or by calling 1-888-BEST BUY to save.

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

