=== DAILY BRIEFING - 16.07.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] VANCE RÄUMT FEHLER BEI VERÖFFENTLICHUNG VON EPSTEIN-AKTEN EIN

Die Epstein-Akten und ihre Veröffentlichung sorgten für großen Druck auf die US-Regierung. Vizepräsident Vance kritisiert nun, wie seine Regierung das handhabte - und benennt eine aus seiner Sicht Verantwortliche.

US-Vizepräsident JD Vance hat den Umgang seiner Regierung mit den Akten über den Sexualstraftäter Jeffrey Epstein kritisiert. "Wenn die Leute sagen wollen, wir hätten die Epstein-Veröffentlichung falsch gehandhabt: schuldig", sagte er im Podcast "The Joe Rogan Experience". Gerade die Kommunikation habe seine Regierung "komplett vermasselt". Dass sie versucht hätten, etwas zu verbergen, verneinte er allerdings und machte vor allem die damalige Justizministerin Pam Bondi verantwortlich.

Vance nannte unter anderem eine viel beachtete Äußerung von Bondi, die gesagt hatte, eine Kundenliste des Sexualstraftäters liege bei ihr auf dem Tisch. US-Präsident Donald Trump hatte Bondi Anfang April abgesetzt.

Jeffrey Epstein nutzte systematisch die Modelbranche, um Missbrauchsopfer in Europa zu finden, wie eine Recherche zeigt.

Epstein soll vor Jahrzehnten einen Missbrauchsring betrieben haben, dem junge Frauen und Minderjährige zum Opfer fielen. Epstein hatte beste Kontakte in die High Society der USA und vieler anderer Länder. Er starb 2019 in seiner Gefängniszelle.

Der Skandal war mit der Veröffentlichung der Ermittlungsakten wieder in die Schlagzeilen geraten.

Die per Gesetz geforderte Veröffentlichung der Ermittlungsakten fiel in Bondis Zuständigkeit. Kritiker prangerten etwa an, geschwärzte Stellen in den Akten schützten nicht nur Opfer, sondern auch mutmaßliche Mittäter.

Dieses Thema im Programm: NDR Info | Nachrichten | 16.07.2026 | 05:00 Uhr

----------------------------------------

[2] MARKTBERICHT: NERVOSITÄT VOR TSMC-ZAHLEN

Die Berichtssaison ist in vollem Gange, zahlreiche Unternehmen öffnen ihre Bücher. Doch nicht immer sorgt das für Euphorie - gerade in der Chipbranche sind die Erwartungen extrem hoch.

Die Berichtssaison läuft auf Hochtouren und zeigt, wie viel Substanz wirklich in der Kursrally steckt. Vor allem beim Thema Künstliche Intelligenz (KI) ist die Unsicherheit groß - so hat denn auch eine Schwäche im Chip-Sektor die asiatischen Börsen am Morgen belastet. Anleger zeigten sich vor den mit Spannung erwarteten Quartalszahlen des Branchenschwergewichts TSMC zurückhaltend.

Selbst gute Nachrichten konnten die Stimmung nicht heben: Die Aktien von ASML, dem wichtigsten Ausrüster der Chip-Industrie, schlossen am Mittwoch trotz angehobener Umsatzprognosen leicht im Minus. "Ich glaube nicht, dass es eine einzelne negative Schlagzeile gibt, die den Ausverkauf bei Halbleitern antreibt", schrieb JPMorgan-Händler Brian Heavey in einer Notiz. "Ich denke, es zeigt nur, wie hoch die Messlatte für die Chip-Ergebnisse liegt."

In der Folge bröckelten auch wichtige Indizes ab: Der südkoreanische Kospi brach um 6,3 Prozent ein, belastet von Kursverlusten bei Samsung und SK Hynix. Der japanische Nikkei-Index fiel um drei Prozent.

Gleichzeitig trieben die zunehmenden Spannungen im Nahen Osten den Ölpreis weiter in die Höhe. US-Präsident Donald Trump hat Iran mit Angriffen auf die zivile Infrastruktur des Landes gedroht. Unterdessen startete das US-Militär nach eigenen Angaben die zweite Angriffswelle des Tages, die Angriffe richten sich demnach gegen militärische Fähigkeiten Irans, die dafür genutzt worden seien, Handelsschiffe in der Straße von Hormus zu bedrohen.

Am Rohstoffmarkt verteuerte sich die Rohöl-Sorte Brent aus der Nordsee um 0,5 Prozent auf 85,36 Dollar je Barrel (159 Liter). Das US-Öl WTI notierte 0,7 Prozent fester bei 80,17 Dollar.

Gänzlich unbeeindruckt ist der DAX davon nicht, er hat am Mittwoch in seiner jüngsten Konsolidierung wieder nachgegeben. Die 50-Tage-Chartlinie, ein Indikator für den mittelfristigen Trend, erwies sich aber als Stütze für den deutschen Leitindex.

Mit 24.999 Punkten dämmte er seine Verluste letztlich auf 0,6 Prozent ein. Heute dürfte sein Ringen um die 25.000-Punkte-Marke weitergehen, der Broker IG taxiert den Leitindex zur Stunde mit einem Plus von 0,1 Prozent bei 25.027 Punkten.

"Die relative Stärke der Aktienmärkte deutet darauf hin, dass kaum ein Anleger von einer Rückkehr zu einem Krieg mit unkontrolliertem gegenseitigen Beschuss ausgeht", sagte Consorsbank-Chefmarktanalyst Jochen Stanzl. Schnäppchenjäger würden darauf setzen, dass die Drohkulisse von Trump eine Verhandlungstaktik sei.

Anders als am deutschen Aktienmarkt waren die Anleger an der Wall Street am Mittwoch in Kauflaune. Der Dow-Jones-Index der Standardwerte schloss 0,3 Prozent höher bei 52.659 Punkten. Der breiter gefasste S&P 500 rückte um 0,4 Prozent auf 7.572 Zähler vor. Der Index der Technologiebörse Nasdaq gewann 0,6 Prozent auf 26.269 Punkte.

Überraschend gesunkene Erzeugerpreise schürten die Hoffnung, dass die US-Notenbank Fed von weiteren Zinserhöhungen absehen könnte. Am Dienstag hatten bereits unerwartet niedrige Verbraucherpreise für Erleichterung gesorgt. Die Finanzmärkte preisen laut dem FedWatch-Tool der CME nun eine Zinserhöhung im laufenden Monat mit einer Wahrscheinlichkeit von 10,2 Prozent ein. Vor einer Woche lag dieser Wert noch bei 31 Prozent.

Zudem hat sich die US-Konjunktur der US-Notenbank zufolge in den vergangenen Wochen leicht belebt. Die Beschäftigung sei gestiegen und die Inflation habe sich möglicherweise abgeschwächt, wie aus dem am Mittwoch veröffentlichten Konjunkturbericht "Beige Book" der Federal Reserve (Fed) hervorgeht. Allerdings gebe es eine größere Unsicherheit mit Blick auf die Treibstoffkosten.

Auch Fed-Chef Kevin Warsh hatte bei seiner Anhörung im Kongress am Dienstag und Mittwoch ein weitgehend positives Konjunkturbild gezeichnet: Demnach wächst die US-Wirtschaft in solidem Tempo und erweist sich trotz des vom Nahost-Konflikt ausgelösten Energiepreisschocks als widerstandsfähig. Der Wirtschaftsmotor lief auch Anfang des Jahres größtenteils rund.

Für zusätzlichen Rückenwind sorgten positive Unternehmenszahlen aus dem Finanzsektor. Der Vermögensverwalter BlackRock und die Investmentbank Morgan Stanley übertrafen die Gewinnerwartungen für das zweite Quartal. Die Aktien von BlackRock stiegen um 6,6 Prozent, die Papiere von Morgan Stanley legten um 0,4 Prozent zu. Für Johnson&Johnson ging es um 2,7 Prozent nach unten. Zwar hob der Konzern seine Jahresziele an, doch am Markt wurde auf durchwachsene Umsätze bei Arzneien hingewiesen.

Heute rückt nun die Tech-Branche in den Fokus, der Streaminganbieter Netflix läutet mit seinen Quartalsergebnissen die Bilanzsaison der US-Techgiganten ein. Dabei steht der Konzern unter Druck, Investoren von seiner Wachstumsstrategie zu überzeugen. Da der Schub durch das Vorgehen gegen das Passwörter-Teilen und durch Preiserhöhungen nachlässt, ist das Werbegeschäft als entscheidend für das künftige Wachstum. Um Werbekunden anzulocken, setzt Netflix auf Live-Events und prüft Medienberichten zufolge ein Gebot für die US-Übertragungsrechte der Fußball-Weltmeisterschaften 2030 und 2034.

Der US-Fahrdienst Uber will einem Bericht der Financial Times zufolge heute ein rund 12,5 Milliarden Euro schweres Übernahmeangebot für den Berliner Essenslieferdienst Delivery Hero vorlegen. Uber biete den Aktionären von Delivery Hero 41 Euro je Aktie.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Börse: Ausblick auf den Tag | 16.07.2026 | 06:23 Uhr

----------------------------------------

[3] WIE STRASSEN HITZEFEST WERDEN KÖNNEN

Die extremen Temperaturen Ende Juni haben vielen Straßen stark zugesetzt. Dabei gäbe es Asphalt, der solchen Belastungen standhält. Er kommt jedoch kaum zum Einsatz - nicht nur wegen höherer Kosten.

Die Hitzewelle Ende Juni hat Spuren hinterlassen auf Deutschlands Straßen. Auf einigen Autobahnen mussten einzelne Abschnitte gesperrt werden, weil der Fahrbahnbelag sich wölbte oder aufweichte. Auch Kommunen meldeten Schäden an ihren Straßen.

Fachleute sprechen von einer "schwitzenden Fahrbahndecke", wenn das Bitumen im Asphalt weich wird. Pahirangan Sivapatham, Professor für Straßenbau und Straßenerhaltung an der Bergischen Universität Wuppertal, sieht in der dunklen Oberfläche des Standardasphalts eines der Probleme. Während einer Hitzewelle wird sie bis zu 70 Grad Celsius heiß.

Defekte Klimaanlagen in Zügen und beschädigte Autobahnen - die Hitze setzt auch der Infrastruktur zu.

Hitze allein führe noch nicht zu Schäden, sagt Sivapatham: "Wir haben nochmal zusätzlich deutliche Belastungen durch langsamen und sich stauenden Verkehr. Das in Kombination mit höheren Temperaturen führt zu bleibenden Verformungen, die wir nicht mehr rückgängig machen können." Schwere Lastwagen beanspruchen den Straßenbelag dabei besonders.

Sivapatham forscht seit zwei Jahrzehnten zu Asphaltmischungen, die sowohl Hitze als auch Winterfrost vertragen und auch der Beanspruchung durch den Straßenverkehr standhalten. Seine Rezepturen haben einen höheren Anteil von helleren Gesteinskörnern, erläutert er: "Durch die Verwendung von hellen Gesteinskörnungen, beispielsweise durch Quarzit, kann die Oberflächentemperatur signifikant reduziert werden."

Eine Klinik in Stuttgart arbeitete während der Hitzewelle am Limit - und plant schon für das nächste Mal.

Schon ein Anteil von 30 Prozent dieses helleren Gesteins senkt die Temperatur der Straßenoberfläche deutlich. Allerdings, so der Asphalt-Experte, sei Quarzit ein saures Gestein. Herkömmliche Gesteinskörnungen sind jedoch basisch. Übliches Bitumen, das quasi als Kleber die Komponenten zusammenhält, würde bei Quarzit nicht gut funktionieren.

Aber auch hierfür hat Sivapatham eine technische Lösung entwickelt: "ein hochstandfestes Bitumen" mit einem Haftverbesserer. Schon 2019 veröffentlichte die Bergische Universität Wuppertal gemeinsam mit der Bundesanstalt für Straßen- und Verkehrswesen (BAST) eine Studie im Auftrag des Bundesverkehrsministeriums, die das Potenzial aufgehellter Straßenbeläge aufzeigt. Darin verweist das Team ausdrücklich darauf, dass die empfohlenen Lösungen schnell umgesetzt werden sollten. Auf Nachfrage teilt die BAST mit, dass man selbst seit dieser Studie nichts mehr zu diesem Thema gemacht habe.

Wärmepumpen, die sonst zum Heizen dienen, können ein Haus auch kühlen. Diese Optionen gibt es.

Pahirangan Sivapatham merkt an, dass seine technischen Lösungen bislang kaum angewandt würden. Als Grund dafür verweist er beispielhaft auf das Regelwerk für Straßenbau ZTV-STB des Landes Sachsen-Anhalt. Dort steht, dass das "Aufhellen von Asphaltdeckschichten" nur im Einzelfall "vorzusehen" ist. Auf "freien Strecken auf Bundes- und Landesstraßen erfolgt kein Einsatz." Das Regelwerk des Bundes verbietet den Einsatz nicht, empfiehlt ihn aber auch nicht.

Christian Thienel, Professor für Werkstoffe des Bauwesens an der Universität der Bundeswehr in München, kennt das Problem. Wegen ungeklärter Fragen zur Haftung scheuen viele Auftraggeber das Bauen mit hellerem Asphalt, wenn dies nicht vorgeschrieben ist: "Dann braucht man natürlich entsprechend Auftraggeber, die bereit sind, dieses System anzuwenden und zu testen. Und damit auch das Risiko eingehen, dass irgendwann, wenn es nicht funktioniert, zurückgebaut werden muss."

Rekordhitze in Deutschland. 11KM über fehlende Hitzeschutzkonzepte und den Weg zu hitzeresilienten Städten.

Das Bundesverkehrsministerium teilt mit, dass die Verfügbarkeit heller Gesteine begrenzt sei. Ein flächendeckender Einsatz verursache lange Transportwege, hohe Kosten und CO2-Emissionen. Soweit technisch sinnvoll und wirtschaftlich vertretbar würden sie aber bereits eingesetzt. Auch Beobachtungsstrecken würden damit betrieben, "um Erkenntnisse in die Weiterentwicklung der Bauweisen einfließen zu lassen."

Aufgehellte Asphalt-Fahrbahnen bieten auch Vorteile für Ortschaften. Hier sind sie auch im Regelwerk ZTV ausdrücklich zugelassen. Eine Studie der Technischen Universität Wien zeigt, dass man damit auch die Hitze in besiedeltem Raum für Radfahrende, Passanten und Anwohner effektiv senken kann.

41,7 Grad in Deutschland - ein neuer Rekord, unter dem längst nicht mehr nur Risikogruppen leiden.

Immerhin hat man offenbar das Problem mit "Blow-ups" im Griff, also mit Aufbrüchen bei Betonfahrbahnen, wenn es heiß ist. Diese "Blow-ups" können insbesondere für Motorradfahrende gefährlich werden. Sie treten aber nur noch auf älteren Autobahn-Abschnitten auf.

Beton-Experte Christian Thienel erklärt, dass man mittlerweile die Fugen zwischen den Betonplatten verdübelt: "Die Platten sind inzwischen entsprechend massiv. Da muss es schon sehr hohe Temperaturen haben, damit es da zu Problemen kommt."

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Wie machen wir Infrastruktur hitzeresistent? | 14.07.2026 | 15:44 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] FUSSBALL-WM: ARGENTINIEN DREHT SPIEL GEGEN ENGLAND UND STEHT IM FINALE

Argentinien hat ein knallhartes und fast schon verlorenes Halbfinale gegen England im Schlussspurt gedreht und den Three Lions das erste WM-Endspiel seit 1966 verwehrt. Schon in den K.o.-Spielen davor hatte das Team von Coach Lionel Scaloni überragende Comeback-Qualitäten gezeigt, im Achtelfinale gegen Ägypten war sogar ein 0:2-Rückstand noch gedreht worden.

Beim 2:1 (0:0) gegen England in Atlanta hatte Anthony Gordon die Mannschaft von Thomas Tuchel zunächst verdient in Führung gebracht (55.). Doch danach zog sich England zu weit zurück, schaffte keine Entlastung mehr und kassierte spät die beiden Gegentreffer durch Enzo Fernández (85.) und Lautaro Martínez (90.+1). Lionel Messi bereitete beide Tore vor - er steht bei seiner sechsten WM-Teilnahme nun zum dritten Mal im Finale. Am Sonntag um 21 Uhr MESZ warten die Spanier, die ihr Halbfinale mit 2:0 gegen Frankreich für sich entschieden hatten.

"Diese Gruppe überrascht mich immer wieder aufs Neue", schwärmte Scaloni kurz nach dem Schlusspfiff: "Es ist schwierig zu erklären. Schaut euch diese Fans an. Wir sind einzigartig, das ist keine Arroganz. Dieses Trikot gibt alles bis zum Ende, lässt alle Kräfte auf dem Platz."

Englands Kapitän Harry Kane hingegen wirkte ziemlich ratlos und gab zu: "Das ist natürlich sehr traurig für uns, für die Fans. Wir haben so hart gearbeitet, so sehr gekämpft. Aber wir haben am Ende leider einfach die Kontrolle verloren und keinen Druck mehr gegen den Ball gemacht. So wollten wir nicht spielen, aber wir haben es nicht anders hinbekommen."

Von der ersten Minute an stand zunächst der US-amerikanische Schiedsrichter Ismail Elfath im Brennpunkt. Vor allem, weil Argentinien einen völlig überdrehten Start in die Partie hinlegte. Gleich nach einer Minute leistete sich Leandro Paredes die erste Nickeligkeit. Als Fernández zwei Minuten später seinen Ellenbogen in den Nacken von Gordon drückte, gab es schon die erste Rudelbildung. Elfath regelte die hitzige Atmosphäre zunächst ohne Gelbe Karten herunter, ließ auch den überhart einsteigenden Giuliano Simeone mit einer ernsten Ermahnung davonkommen.

England wehrte sich. Morgan Rodgers, Jude Bellingham und Keeper Jordan Pickford setzten ebenfalls die ersten Duftmarken, ehe dann wieder der Argentinier Nicolas Tagliafico im Duell mit Rodgers am Rand einer Tätlichkeit wandelte. Fußball war bis zur ersten Trinkpause überbewertet - und auch nach einer halben Stunde lag das Torschussverhältnis immer noch bei 0:0.

Im zweiten Halbfinale der WM besiegt Argentinien England spät. Die Presse feiert Messi und kritisiert Thomas Tuchel. Internationalen Pressestimmen im Überblick.

England-Coach Tuchel war an der Seitenlinie zunehmend fassungslos, pendelte zwischen Wutausbrüchen gegenüber dem Vierten Offiziellen, ironisch-genervtem Abwinken und sogar Applaudieren, wenn mal wieder ein Foul an einem seiner Schützlinge ohne Folgen blieb.

Noch vor der ersten Torchance gab es die nächste Eskalation. In der 37. Minute setzte der bis dahin unsichtbare Messi zu einem Solo in bester Diego-Maradona-Manier bei seinem Jahrhundert-Tor 1986 gegen England an. Nachdem er drei Gegenspieler umkurvt hatte, packte Elliot Anderson die Sense aus. Dass der Engländer bei der anschließenden Gelben Karte noch ungläubig die Arme hob und eine Spielerverwechslung suggerierte, war Slapstick.

Aus dem folgenden Freistoß entwickelte sich aber immerhin die erste Torannäherung der Partie: Ein Distanzschuss von Fernández strich knapp am linken Winkel vorbei. Englands Torhüter Pickford hätte große Mühe gehabt, die Kugel noch zu erreichen. Die Engländer kamen auf der anderen Seite kaum zu Abschlüssen, weil die Argentinier fast alles im Vorfeld abräumten: Als Lisandro Martínez in der 42. Minute einen Konter über Bellingham durch Trikotziehen stoppte, bekam dann auch ein Spieler aus der Albiceleste eine Gelbe Karte.

In die zweite Hälfte ging Argentinien dann aber offenbar mit der Idee, es statt Rüpelei auch mal wieder mit fußballerischer Qualität zu versuchen. Es sprang eine Doppelchance für Julián Álvarez heraus, der erst an Pickford und dann am Außennetz scheiterte. Nach gut 50 Minuten hatte die Partie 20 Fouls (13:7 "für" Argentinien), aber immer noch kein Tor - das änderte sich dank Gordon.

Harry Kane, der bis dahin kaum Ballkontakte hatte und sich meist im defensiven Mittelfeld aufhielt, leitete den Angriff mit einem langen Pass aus seiner Quarterback-Position ein. Über Declan Rice und Rodgers landete die Kugel bei Gordon, der am linken Pfosten den entscheidenden Schritt schneller war als Nahuel Molina.

Nach dem 1:0 zog sich England weit zurück, agierte teilweise mit einer Siebenerkette an der eigenen Strafraumgrenze. Tuchel versuchte gestenreich, sein Team wieder nach vorn zu beordern, doch der Rückzug hätte gut 20 Minuten vor Schluss beinahe schon Folgen gehabt: Der kurz zuvor eingewechelte Ex-Stuttgarter Nicolás González setzte sich im Kopfballduell mit Marc Guéhi klar durch, Pickford rettete grandios.

Und der England-Keeper geriet unter Dauerfeuer, Entlastung gab es für die Three Lions keine mehr. Kane, Bellingham, Rice - sie alle verloren vorne sofort wieder die Bälle, aber nach vorne ging es sowieso kaum noch. Neben Pickford half dann auch das Glück: Eine Viertelstunde vor dem Ende scheiterte Alexis Mac Allister einmal per Kopf am Keeper, dann klatschte sein Abschluss vom Innenpfosten zurück ins Feld.

Doch der Druck wurde immer größer. Die Hilferufe von Pickford und Tuchel, die beide gestenreich ihr Team hinten rausschieben wollten, verhallten. Und die Strafe folgte fünf Minuten vor dem Ende der regulären Spielzeit, als Messi rechts nicht angegriffen wurde und einen Pass auf Fernández spielen konnte, der vor dem Strafraum einfach zu viel Platz hatte und aus der Distanz traf.

Pickford war geschlagen, doch England lernte aus dieser Szene nichts. Die Nachspielzeit war gerade angebrochen, da traf erst Mac Allister erneut den Pfosten. Sekunden später hatte Messi auf der rechten Außenbahn wieder keinen Gegenspieler, er schlug die perfekte Flanke - und der zehn Minuten vor Schluss eingewechselte Martínez köpfte Argentinien ins Glück. Und ins Finale.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | "England gegen Argentinien - die Tore" | 15.07.2026 | 23.07 Uhr

Live-Ticker und Audiostream

12.07.2026 • 13:59 Uhr

----------------------------------------

[2] FUSSBALL-WM: COMEBACK-KÖNIGE! ARGENTINIEN FEIERT NÄCHSTE AUFERSTEHUNG

Argentinien hatte diese WM gefühlt schon mehrfach verlassen. Doch so viele Rückschläge wie gegen Kap Verde, Ägypten, die Schweiz und England wegzustecken und zurückzuschlagen, ist weltmeisterlich. Die Krönung der Comeback-Könige soll nun im Finale am Sonntag (21 Uhr MESZ) gegen Spanien erfolgen.

"Nunca pierdas la fe", nie den Glauben verlieren. Diese Eigenschaft seines Teams hob Lionel Scaloni nach dem 2:1 im Halbfinale gegen England nochmal ausdrücklich hervor. Der Trainer der Albiceleste hatte Tränen in den Augen, als er weiter schwärmte: "Dieses Trikot gibt alles bis zum Ende, lässt alle Kräfte auf dem Platz. Da sind wir einzigartig, das ist keine Arroganz."

Die größte Fallhöhe für solch eine Ansage und auch für einen "GOAT" wie Lionel Messi - den möglicherweise "Größten aller Zeiten" - hatte dabei schon das Sechzehntelfinale. Gegner war der 67. der FIFA-Weltrangliste, die Fußballnationalmannschaft der Kapverdischen Inseln. Mit nicht mal 600.000 Einwohnern passt die kleine Nation vor der Westküste des afrikanischen Kontinents ungefähr 25 Mal in den Ballungsraum von Buenos Aires. Aber der neue Instagram-Superstar Vozinha und seine Vorderleute zwangen Argentinien tatsächlich in die Verlängerung. Nach dem 2:2 durch den ehemaligen Viktoria-Köln-Spieler Sidney Lopes Cabral in der 103. Minute drohte Argentinien eine Blamage von historischem Ausmaß. Doch die Nerven hielten.

Spielerisch gefestigt wirkte das Team nicht, der Underdog deckte Lücken und Schwachstellen vor allem in der Defensive auf, die auch gegen die folgenden Gegner immer wieder auftraten. Gegen Ägypten waren Ballverluste in der Vorwärtsbewegung und fehlende Konterabsicherung die größten Baustellen. Die Folge war ein 0:2-Rückstand, der sogar noch höher hätte ausfallen können - ein weiterer Treffer der Ägypter wurde wegen eines Fouls im Vorfeld wieder einkassiert. Bis zur 79. Minute rannte Argentinien vergeblich an, dann leitete Cristian Romero die Aufholjagd ein, der auch schon für das Siegtor gegen Kap Verde verantwortlich war.

Messi traf zum Ausgleich, Enzo Fernández legte in der Nachspielzeit tatsächlich noch das 3:2 nach - diese beiden gehörten auch im Halbfinale gegen England zu den Protagonisten: Fernández schoss das 1:1, Messi leitete sowohl den Ausgleich als auch den Siegtreffer von Lautaro Martínez ein.

Auch das Viertelfinale gegen die Schweiz entschied der aktuelle und bislang dreimalige Weltmeister erst auf der Zielgeraden für sich - diesmal waren Julián Álvarez in der 112. und erneut Martínez die Helden in der Verlängerung. Martínez gab nach dem England-Spiel ähnlich wie sein Coach ein Interview unter Tränen, das die Kraft für solche Auferstehungen gut nachvollziehbar machte. "Als mein Papa mir die ersten Fußballschuhe gekauft hat, habe ich von so einem Moment wie diesem geträumt. Ich kann nicht in Worten beschreiben, wie emotional das ist und was so ein Tor und so ein später Triumph für unser Land und für mich persönlich bedeuten. Ich bin so unfassbar glücklich und dankbar, das erleben zu dürfen."

Auch die argentinischen Medien überschlugen sich anschließend. "Mit Leiden, aber mit Kampfgeist und Herz: So scheint der Weg der Albiceleste bei dieser Weltmeisterschaft vorbestimmt zu sein", schrieb die "Cronica". "La Nacion" feierte: "Ein Triumph für die Ewigkeit. Argentinien hat in seinem besten Spiel der Weltmeisterschaft das Blatt gegen England gewendet und steht im Finale."

Im zweiten Halbfinale der WM besiegt Argentinien England spät. Die Presse feiert Messi und kritisiert Thomas Tuchel. Internationalen Pressestimmen im Überblick.

"La Capital" jubelte: "Ein Hoch auf das Leben: Argentinien hat England eine Lektion in Sachen Fußball und Mut erteilt und das Finale erreicht." Auch "Pagina12" war begeistert: "Ein heldenhafter Sieg für Argentinien, das einen Rückstand aufholte und England überrollte."

"England überrollt" - im Moment des Triumphes war es vielen Menschen in Argentinien offensichtlich wichtig, die besondere Rivalität dieser beiden Länder zu betonen, die weit über den Sport hinausgeht und mittlerweile mehr als vier Jahrzehnte währt. Beide Nationen hatten 1982 für 70 Tage einen Krieg um die Faklandinseln geführt, der rund 1.000 Soldaten das Leben kostete. Die Falklandinseln liegen vor der Küste Argentiniens, stehen aber seit 1833 unter britischer Hoheit.

Nach dem Sieg im Halbfinale feierte auch die Albiceleste auf dem Rasen in Atlanta mit einem Plakat, das die eigenen Besitzansprüche zum Thema hatte: "Las Malvinas son argentinas" ("Die Falklandinseln sind argentinisch") war in Versalien in dunkler Schrift auf einem weißen Laken zu lesen, das unter anderem Mittelfeldspieler Giovani Lo Celso in der Hand hielt. Das Spruchband war auch auf den Zuschauerrängen zu sehen gewesen.

Politische Botschaften sind allerdings nach den FIFA-Regularien verboten, deshalb könnte dem Team nun noch nachträglich Ärger drohen. Coach Scaloni hatte vor der Partie eigens gewarnt, diesen Konflikt zu instrumentalisieren und ihn mit einem Fußballspiel zu vermischen. Das hatte die Vize-Präsidentin seines Landes ganz anders gesehen. "Wir spielen gegen die Piraten-Usurpatoren. Das ist kein Spiel wie jedes andere", schrieb Victoria Villarruel auf X und kündigte an: "Ich werde nicht politisch korrekt sein oder mich zurückhalten. Gegen die Engländer geht es um mehr."

Das war auf dem Platz zu spüren. Zu Beginn des Halbfinales artete das (Zweikampf-)Verhalten einiger Argentinier aus, es überschritt Grenzen, die der zunächst überforderte Schiedsrichter Ismail Elfath aber auch nicht setzte.

Doch sie bekamen im zweiten Durchgang die Kurve, besannen sich auf ihre spielerischen Stärken und diese eine Qualität, die sie bei dieser WM allen anderen Teams voraushaben: Sie geben nie auf, sie kommen immer wieder zurück.

Beim Endspiel der FIFA WM 2026 wird es erstmals eine Halbzeitshow geben. Von Anstoßzeit bis TV-Übertragung - hier gibt es alle Informationen.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | "England gegen Argentinien - die Highlights" | 15.07.2026 | 23.49 Uhr

Live-Ticker und Audiostream

12.07.2026 • 13:59 Uhr

----------------------------------------

[3] ÄNGSTLICH IN ATLANTA: TUCHELS ENGLAND SCHEITERT AN SICH SELBST

Englands unendliche Sehnsucht nach dem zweiten WM-Titel bleibt ungestillt. Im Halbfinale gegen Argentinien brachen die "Three Lions" nach ihrer 1:0-Führung auf unerklärliche Art und Weise ein und verloren noch durch zwei späte Tore. Auf Trainer Thomas Tuchel prasselt nach dem Blitz-K.o. im Königreich viel Kritik ein.

Es gibt diese eine Zahl, die dem deutschen Coach in den kommenden Tagen sicher noch häufig um die Ohren gehauen wird. Es ist die zwölf. Genau genommen sind es zwölf Prozent. Noch genauer genommen zwölf Prozent Ballbesitz. So wenig war das Spielgerät nach dem 1:0 von Anthony Gordon in der 55. Minute in den Reihen der Engländer. Die Briten liefen viel - aber eigentlich nur noch hinterher.

Warum sie sich so früh am und im eigenen Strafraum verschanzten, den Argentiniern das Mittelfeld überließen und komplett den Zugriff auf die Partie verloren, es war für Außenstehende rätselhaft. Die einzige schlüssige Erklärung war eigentlich, dass England Angst vor der eigenen Courage bekam. Aber das passte eben so gar nicht zu diesem Team, von dem Tuchel schwärmt, dass man dessen Mentalität in Flaschen abfüllen und verkaufen könne. Blieb auf der Suche nach Schuldigen eigentlich nur noch Tuchel. Zumindest für viele englische Anhänger und die Presse. So schrieb die Boulevard-Zeitung "The Sun" unmittelbar nach dem Spielende: "England-Fans wütend auf Tuchel - das geht auf seine Kappe."

Da ist sie nun also. Die Trainer-Diskussion im Königreich. Also dort, wo in den vergangenen Wochen noch darüber spekuliert wurde, ob der Deutsche im Falle eines WM-Triumphes zum Ritter geschlagen werde. Nun wird er nur geschlagen. Verbal. "Die Vorwürfe werden noch Jahre anhalten", schrieb der "Telegraph". Der frühere Nationalspieler Chris Sutton sagte im Gespräch mit der "BBC", es sei ein "Trainer-Desaster" von Tuchel.

Tuchel zog sich durch seine Auswechslungen den Zorn zu. Ihm werden konkret die Herausnahmen von Torschütze Gordon (72.) und Mittelfeldmann Declan Rice (82.) vorgeworfen. Für das Duo brachte der Coach in Ezri Konsa und Dan Burn zwei baumlange Verteidiger. Danach hatten die Engländer zwar noch mehr Länge auf dem Rasen, konnten aber noch weniger für Entlastung sorgen.

Tuchel verteidigte seine Auswechslungen. Mit Blick auf die sofort nach dem englischen Führungstreffer beginnende Dominanz erklärte der 52-Jährige der "BBC: "Sie haben jedes Kopfballduell gewonnen und immer wieder geflankt. Deswegen haben wir auf eine Fünferkette umgestellt, um die Lücken im Zentrum zu schließen und in der Luft präsenter zu sein." Das war gut gemeint, klappte aber nur bedingt. Denn auch oberhalb der Grasnarbe waren die Argentinier überlegen.

Wäre also Angriff nicht die beste Verteidigung für das Team gewesen? "Wir konnten keinen Ball gewinnen und keinen Ball halten. Deswegen glaube ich nicht, dass es ein strukturelles Problem war. Wir haben nichts geändert, aber das Spiel hat sich komplett gewandelt", erläuterte Tuchel.

Mit seinen Einwechslungen und der Umstellung auf eine Fünfer-Abwehrkette setzte der Coach aber vielleicht schlichtweg das falsche Zeichen. Denn bis zum 1:0 war es England, das zu Spielbeginn extrem hoch anlief, den argentinischen Kombinationswirbel zu unterbinden. Erst, als die Briten Messi und Co. mehr Raum zugestanden, kippte das Spiel. Nicht nur, weil die Engländer den berühmten Bus vor dem eigenen Tor parkten. Aber auch. Zudem schienen ihnen die Kräfte zu schwinden.

"Wir haben keinen Druck gegen den Ball gemacht, nicht nach vorne verteidigt. Wir wollten eigentlich viel Druck ausüben, haben das aber nicht geschafft. Wir haben die Kontrolle verloren. Es ging einfach nicht", sagte Kapitän Harry Kane. Der Angreifer war ratlos. "Wir wissen auch nicht, was letztendlich passiert ist", ergänzte der Münchner frustriert.

Kane wird Ende diesen Monats 33 Jahre alt. Vielleicht war es schon die letzte Chance für ihn, einen Titel mit den "Three Lions" zu gewinnen. Andererseits zeigt das Beispiel Argentinien, dass Alter kein Ausschlusskriterium für eine WM-Nominierung sein muss. Neben dem 39-jährigen Messi wurde in dem ein Jahr jüngeren Verteidiger Nicolás Otamendi ein weiterer "Oldie" mit zur Endrunde genommen. Überhaupt stellt der Titelverteidiger die älteste Mannschaft bei dieser Endrunde. Erfahrung kann gerade in solch komplizierten Spielen wie diesem Halbfinale von unschätzbarem Wert sein.

England hat derweil einmal mehr bei einem großen Turnier die bittere Erfahrung machen müssen, das ein Spiel erst entschieden ist, wenn der Schiedsrichter abgepfiffen hat. immer wieder schnupperten die "Three Lions" seit ihrem WM-Sieg 1966 bei Europa- oder Weltmeisterschaften am zweiten großen Titel. Immer wieder scheiterten sie auf zumeist dramatische Art und Weise. Bei dieser Endrunde vermittelten sie den Eindruck, die 60 Jahre des Schmerzes beenden zu können.

Dabei waren es mit Ausnahme des Auftritts zum Gruppenauftakt gegen Kroatien (4:2) nicht die fußballerischen Leistungen, die diese Hoffnungen schürten. Spielerisch war das Ganze häufig wie die Luft im Co-Gastgeber-Land Mexiko: dünn. Aber der Zusammenhalt und die Moral waren riesig. Spätestens nach dem in Unterzahl erkämpften Achtelfinal-Sieg gegen die heimstarken Mexikaner war den Engländern alles zuzutrauen. Und anschließend schickten sie ja auch noch den norwegischen Ruderverband nach Hause.

Argentinien hat ein knallhartes und fast schon verloren geglaubtes Halbfinale gegen England spät gedreht und den Three Lions das erste WM-Endspiel seit 1966 verwehrt.

Allerdings schwante Tuchel schon nach dem 2:1-Erfolg gegen Haaland und Co. Böses. Er kritisierte die spielerisch schwache Darbietung seiner Mannschaft und warnte, dass sich das Team unbedingt steigern müsse. Seine Worte trafen im Königreich nicht überall auf Gegenliebe. Und auch Offensiv-Star Jude Bellingham übte deswegen Kritik an seinem Coach. Ganz nüchtern betrachtet hatte Tuchel aber recht. Zu selten spielte seine Mannschaft auf einem Level, das zum großen Wurf vonnöten ist. Auch nicht gegen Argentinien. "Wir haben das Niveau nach unserem Tor nicht gehalten", bemängelte Tuchel.

Die Ursachenforschung für das erneute Scheitern wird wohl erst nach dem Spiel um Platz drei am Samstag (21 Uhr, im Audiostream bei sportschau.de) gegen Frankreich beginnen. Der detailversessene Trainer - erst seit Anfang 2025 im Amt - wird die Auftritte seines Teams bei der WM sezieren und danach die nötigen Anpassungen vornehmen. Vermutlich auch in seiner eigenen Arbeitsweise. Denn das Halbfinal-Aus gehe auf seine Kappe, so der Deutsche ehrlich: "Ich übernehme die Verantwortung."

Das sahen viele Fans und Medien ähnlich. Doch ob die seltsam verhaltene englische Vorstellung nach der Führung mit diesen unglaublich wenigen zwölf Prozent Ballbesitz wirklich nur an einer taktischen Umstellung und den Wechseln lagen, es bleibt fraglich. An diesem Abend in Atlanta wirkte es so, als habe den nach dem 1:0 fraglos zu ängstlichen Briten auch etwas Luft gefehlt.

Im zweiten Halbfinale der WM besiegt Argentinien England spät. Die Presse feiert Messi und kritisiert Thomas Tuchel. Internationalen Pressestimmen im Überblick.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | "England gegen Argentinien - die Highlights" | 15.07.2026 | 23.49 Uhr

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] LENOVO COUPON CODES AND DEALS IN JULY 2026

Lenovo is currently the biggest PC and laptop company in the world, and they just so happen to make some of our favorite laptops and PC peripherals. In fact, our list of the Best Laptops you can buy include a number of Lenovo devices that we’ve tested and fully recommend, ranging from high-end premium laptops to options for budget-minded shoppers. If you are looking to save a few bucks while shopping for a new Lenovo product, here are the Lenovo coupon codes and special offers you need to know about.

In addition to the deals listed above, Lenovo has a number of other current offers available when shopping through Lenovo.com. There are weekly deals on PCs and tech that include free shipping with no minimums. For certain products, you can even choose to buy online and pick up in-store at Best Buy. If you’re looking for more Lenovo recommendations, we’re big fans of the Lenovo Idea Tab Pro, an Android tablet that’s currently on our Best Tablets list. It’s currently discounted by 26%, bringing the price down to $280.

Lenovo is also offering price-matching on any comparable PC, including from many online retailers. That’s really helpful, as it’s not uncommon to see price discrepancies between different retailers.

Lenovo does offer a fairly generous discount program for certain demographics as well. These include a 5% off Education, Healthcare, First Responder, and Senior (over 55) discount.

You can use this discount on anything you find at Lenovo.com, which includes a lot more than just Lenovo-branded laptops. For example, Lenovo sells one of our favorite laptop docking stations, the Kensington Triple Video Mobile Dock. Despite its tiny size, this tiny device can power up to three 1080p (or two 4K) displays simultaneously. It’s a great example of the wide diversity of products you can use these discounts and coupon codes on.

If you’re looking to buy multiple devices, or are planning to make a big tech purchase soon, I’d recommend buying now to get more savings. Use Lenovo promo code BUYMORELENOVO at checkout to save $15 on purchases of $500-$750, $25 off purchases of $750-$1,000, save $40 on purchases of $1,000-$2,000, and get $100 off when you purchase something $2,000 or more. (Excludes clearance and workstation items.)

The Lenovo Idea Tab Pro is a perfect tablet for students, with a vibrant nearly-13 inch 3K touchscreen display which is perfect for every day tasks, like reading, studying, and streaming. It also has a MediaTek processor, 8GB memory, and 128GB storage for seamless multitasking with ample storage for apps and files. Plus, it has dual cameras for Zoom calls. Although the Lenovo Idea Tab Pro is specifically designed with students in mind, it’s versatile enough to be a great fit for a multitude of people wanting a reliable tablet with tons of extra features. Plus, it’s 35% off right now. There’s no better time to buy.

We all know being a student is expensive, and made even harder when you need pricey tech to thrive in academia. One of the easiest ways to save big on tech at Lenovo is with a student discount. All you need to nab this student discount at Lenovo is to verify your student or employee verification with a valid .edu email address or through ID.me verification. Then, create a Lenovo Education account to unlock benefits for one year, where discounts are automatically applied to eligible products. Once you log in with the verified account, you’ll save 5% off sitewide with your verified Lenovo Education account, and discounts will be automatically applied to eligible products. That means you’ll get 5% off in cart year-round—plus, you’ll be able to unlock even deeper discounts during special promo periods.

Lenovo has a My Lenovo Rewards system that can earn you points that can be spent on future purchases from Lenovo.com. Almost everything you buy gets you between 3% and 9% back in the form of reward points, and you can start redeeming points right after signing up for an account. 1,000 points is equal to $1 that you can spend on future purchases. On top of this, you’ll benefit from frequent sweepstakes, exclusive member-only savings, birthday rewards, free expedited delivery, and more. Sign up today—it’s free.

Lenovo uses Katapult to offer financing and lease-to-own options on its laptops. That might be useful if you’ve been eyeing one of Lenovo’s higher-end laptops. One of our favorite of these is the Lenovo Yoga 9i, a gorgeous 2-in-1 with a bright OLED screen and a luxurious design. This laptop is currently listed as one of our top recommendations for the Best Laptops and Best 2-in-1 Laptop.

Katapult allows you to buy now and pay over time, without charging late fees. If you put down a $45 initial payment, you can check out the laptop today. Katapult offers up to $3,500 in pre-approved leases and allows you to make minimum payments over time or buyout early.

If you’re a small business owner, Lenovo Pro can help you grow your business quickly and effectively. When you join, you’ll unlock a bevy of helpful support, including receiving expert advice, community insights, and you’ll get free Premier Support on Think PCs. And right now, when you join Lenovo Pro for business, new members can save $100 of their first purchase of $1,000 or more.

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] SURFSHARK PROMO CODES: 87% OFF | JULY 2026

Surfshark is one of our favorite VPNs to get around geographical restrictions on content (aka access Netflix) and protect your web traffic while using an open Wi-Fi hotspot. Surfshark is secure, and it provides great value for the money if you pay for two years upfront. We also like that Surfshark’s plans are simple: A single Surfshark subscription works simultaneously on multiple devices and protects your entire household. No multiple accounts, no confusion. Get award-winning security that’s even more budget-friendly with our roundup of top Surfshark coupons, plans from $3 per month, and 3 free months on 1 or 2 year subscriptions.

Right now, you can get a 7 day free trial, an extra 3 months for free on all 1-year and 2-year plans, and up to 87% off with active Surfshark coupon codes. The Surfshark Starter Plan is still the cheapest plan—now it starts at $2 per month on a 2-year plan compared to $20 per month if you were paying month to month. The most comprehensive plan is Surfshark One+, which is now 81% off, at $4 per month. Even the basic Surfshark Starter plan includes unlimited devices, ad and cookie pop-up blockers, double encryption, and alternative IDs.

Surfshark also offers Surfshark One Plus for $6 per month, with 3 months extra. Surfshark One adds some extra features like Real-time credit card and ID breach alerts, personal data security reports, and anti-virus and anti-malware software. One Plus gets you all that and adds data removal services. You can see the full breakdown of services and a comparison of the plans on the Surfshark website.

In my testing over the years, Surfshark has consistently had some of the best speeds of any VPN I've used. I have never had any problem streaming HD content through Surfshark. It's fast enough that you won't notice any speed degradation.

If you’re feeling commitment-shy, fear not, there is a 7-day free trial on all plans, plus a 30-day refund period and if it turns out Surfshark isn’t right for you. Just contact Surfshark and you’ll receive a full refund within 30 days with their money-back guarantee. With your Surfshark free trial, you can do things like change your IP with 3,200+ encrypted servers, encrypt your connection to stop data tracking, and more.

Students can get an even better deal on Surfshark, adding an additional 15% discount on VPN and Antivirus plans on top of the coupons above. To receive your discount code, first verify your student status through StudentBeans on Surfshark’s website. Graduate students can get the graduate discount of 15% off the already great price of $1.99 per month.

When you invite friends to use Surfshark, you can score cash rewards. With the refer a friend program, you can now choose between getting up to 3 free months of Surfshark, or paying the equivalent amount via PayPal (up to $38). If your invited friend purchases 1 month of Surfshark, you’ll both get 1 month free. If your invited friend purchases a longer Surfshark plan, you’ll both get 3 months free. To redeem, you’ll need to share the unique referral link that’ll be in your Surfshark app with as many friends as you want. When each friend signs up and keeps their account active for 31 days, you’ll be able to choose whether you want money in your account or free months added to your Surfshark subscription.

Surfshark knows how important it is to maintain your privacy and protect your devices. That’s why Surfshark Antivirus is here to guard all your devices without interruption. The Surfshark antivirus software supports up to 5 devices, provides regular updates, and has tons of advanced security features that protect you (and your devices) from a myriad of online threats. Plus, you can lock your camera, and get alerted if a website tries to access your webcam without your permission. The Antivirus app is also customizable, depending on how you want to use it. You can exclude files, and schedule full or quick scans.

Yes, in ‘Merica, land of the free, home of the brave, e.g. you can use Surfshark legally in the US! You can freely use a VPN in the USA without being restricted, whether that be from your provider or area. Because it’s legal throughout the US, it just may be the best value for service coverage.

Luckily, no! You can have both active subscriptions for Surfshark and Netflix and still view Netflix streaming content securely without interruption or issue.

When you download the Surfshark VPN app, you can keep downloading it on an unlimited number of devices. Surfshark doesn’t have any bandwidth limitations, making it easy to have multiple devices with one subscription without the speed of the connection being affected. Plus, just a single Surfshark subscription allows unlimited, simultaneous connections on different devices. Just use Surfshark promo code sharksecure to save more.

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] PRICELINE PROMO CODES & COUPONS: 10% OFF JULY

Like other online travel booking services, Priceline helps you compare offerings and rates for everything travel-related, like airline tickets, and hotel stays. Growing up, I always referred to singer/starship captain William Shatner as the annoying guy from Priceline, much to my grandmother and father’s horror. But, you have to admit, the ads were memorable and convincing, even if it did become Shatner’s legacy to a new generation. No celeb endorsement is needed to save with our Priceline promo codes, though. We update our Priceline coupons regularly to help you be a budget-friendly traveler, with Priceline coupon codes for dollars off car rentals, last-minute hotel bookings and other select discounts for (nearly) everything travel-related.

Summer means vacay and the best summer sports events are in full swing. With Priceline’s Fan Fest Getaways, you can get up to 60% off stays in host and watch party cities for the world cup, as well as various discounts in sports-centric cities, for stays as short as one match-day, to weekend-long celebrations. You can get $20 off your next trip when you use Priceline coupon code FANFEST, on everything travel-related, including hotel, flight, or rental car deals.

One of the easiest ways to save big on travel with Priceline is to sign up for VIP rewards. Sign up is free and includes tons of perks like best price guarantee, exclusive savings on hotels, rental car discounts, insider coupons, and more.

Early on, Priceline first became known for its “Name Your Own Price” system, where travelers would set their budget for airline tickets, hotel rooms, car rentals, and vacation packages. Details like the exact hotel were only shared after your credit card was charged, with no ability to cancel. This lives on, sorta, with Priceline’s Express Deals promo which shows up in the results for certain searches. Where, right now, you can get 10% off Express Deals when you sign up for VIP rewards.

Express Deals give you limited-time rates of up to 60% off on hotels, flights, and car rentals. Like the “Name Your Own Price” system, because of the extremely discounted rates of these deals, some details are hidden until after booking and are non-refundable.

To get the 10% off Hotel Express Deals, all you have to do is simply sign-up for Priceline emails. Your custom code will be sent straight to your inbox. For these Priceline Hotel Express Deals, the customer must sign in, use the search tool to find valid hotels with the Express Deals badge, and apply code at checkout to save big (and stay bad and bougie) on your next vacay.

We know travel can be egregiously expensive. That’s why we at WIRED rigorously test each Priceline coupon to make sure you’re getting those promised discounts on important travel details like flight, rental cars, and hotel bookings. Priceline sometimes had blanket deals, like 10% off promo codes when you sign up for emails. But some of Priceline’s best discounts are tied directly to the booking type you select. Savings fluctuate between Hotel Express Deals, Flight Express Deals, bundles, and VIP-exclusive rates, so make sure you’re checking to get the best deal for the type of booking you want to make.

The most effective method this month is the WIRED Priceline Booking Type Check:

If you’re like me, someone who wants to book for way less but doesn’t necessarily care about brand type, you may want to check out Priceline express deals. With this, there are exclusive Priceline discount code deals which offer “blind-booking” savings. This means that to get express deals, which often save 40-60%, you’ll book your room or flight without knowing the specific brand until after purchase.

Summer is the official-unofficial vacation season, and Priceline is making it easier than ever to choose (and save) big on memorable vacations with Priceline Experiences. These Experiences can be filtered by popular locations, like Paris and Oahu, or attractions, like the Sagrada Familia or Yellowstone National Park. They even include discounts on boat excursions! Plus, with Priceline promo code SUMMERSALE10, you’ll get 10% off select experiences.

Make sure you check back often as we’re continuously updating Priceline promo codes, including massive savings with flash events like the "4-Day Cruise Flash Deal,” which give up to $1,250 to spend at sea after you book on top cruise lines. Happy sailing!

Oftentimes, the thing that makes travel pricey are the smaller expenses that stack up over time, like rental cars. You can greatly reduce upfront booking costs with a Priceline rental car promo code for immediate savings on vehicle bookings, including this Priceline coupon for $10 off your rental car booking.

When you’re a student, you’re often not in the position to have extra funds to travel. Priceline wants to close that gap of inaccessibility, by providing a Priceline student discount through verification by Student Beans. And there are tons of student-specific Priceline discount codes for specific Spring Break travel destinations and dates. Plus, students can maximize benefits through Priceline's VIP Rewards program.

Priceline wants to reward members of the military, with Priceline promo code for American Forces Travel members. Once you verify your military service membership, you can save up to 50% on your next hotel stay and other exclusive travel discounts.

Booking travel and figuring out logistics, including flight delays and car rentals, can be a lot. That’s where Priceline customer service steps in. You can contact Priceline customer service securely anytime. Make sure you contact Priceline through official communication channels only, which are listed on the website and within apps directly. The fastest method of support is the 24/7 chat.

One of the best ways to save on your vacation this summer is by using the Priceline app. With the Priceline app, you can get 10% off when you purchase in-app, and 5% off on-site when you purchase any Hotel Express Deals (up to $50 in savings) with Priceline promo code SUMMERSTAY. Act now to save big on primo summer destinations like Florida, California, and Tokyo.

Soccer (or futbol) fans, rejoice! The World Cup is upon us yet again, and Priceline is offering 40% off stays near the world cup matches. With up to 40% off stays, these savings are based on “the average nightly price of hotels in nearby cities compared to the average nightly price of hotels in the primary city for the same travel period.” You can get massive savings on select package deals sitewide when you book a hotel and flight or car together. So whether you’re watching the World Cup games in Atlanta or Los Angeles, you can save big while you cheer on the beloved game.

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

