=== DAILY BRIEFING - 17.09.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] FAQ: SO ENG IST DIE EU SCHON MIT KANADA VERFLOCHTEN

Kanada als erstes "assoziiertes Mitglied" der EU soll weitere wirtschaftliche Vorteile bringen. Schon seit einiger Zeit wächst der Handel zwischen dem Land und der Europäischen Union deutlich. Worum geht es dabei?

Kanada ist der zweitgrößte Flächenstaat der Welt und eines der am dünnsten besiedelten Länder. Dennoch wird das Land - gemessen am nominalen Bruttoinlandsprodukt - immer wieder knapp zu den zehn größten Volkswirtschaften der Welt gezählt.

Das Land ist sehr rohstoffreich. Es gibt Bodenschätze wie Metalle (zum Beispiel Nickel, Kupfer Kobalt), seltene Erden oder Lithium. Diese Rohstoffe können deutsche Unternehmen gut gebrauchen, unter anderem für neue IT-Technik oder Elektroautos. Außerdem will Kanada eine nachhaltige Wirtschaft aufbauen. Der öffentliche Sektor investiert viel in "grüne" Technologien wie Wasserstoff oder die Elektromobilität - was für europäische Unternehmen Geschäftschancen eröffnet.

Hinzu kommt: Die politischen und rechtlichen Rahmenbedingungen gelten laut deutsch-kanadischer Handelskammer als stabil. Das Bildungsniveau ist in Kanada sehr hoch. Es gibt sehr starke Universitäten und Unternehmen mit hoher Innovationskraft.

Zusammengenommen bilden die Kanada und die Europäische Union einen sehr großen Wirtschaftsraum. Beide Länder tragen zusammen zu fast einem Fünftel des weltweiten Bruttoinlandsprodukts (BIP) bei, so die EU-Statistikbehörde Eurostat.

2025 belief sich der Handel mit Waren und Dienstleistungen zwischen der EU und Kanada auf mehr als 140 Milliarden Euro. Allerdings ist das Handelsvolumen der europäischen Staaten mit den USA weitaus größer.

Kanada solle sich neu orientieren: weg von den USA, hin zu neuen Partnern, fordert Premier Carney.

Schaut man nur auf die Waren, dann belief sich der Wert des Handels zwischen Kanada und der EU im Jahr 2025 laut Europäischem Rat auf fast 82 Milliarden Euro. Für Kanada ist die EU der zweitgrößte Handelspartner. Insgesamt exportierte das Land im Jahr 2025 Waren im Wert von 32,9 Mrd. Euro.

Aus Sicht der EU belegt Kanada Platz zwölf der wichtigsten Handelspartner. Insgesamt wurden im vergangenen Jahr Waren im Wert von 48,9 Mrd. Euro aus EU-Staaten nach Kanada geliefert.

Bei den Dienstleistungen belief sich 2025 der Handelswert auf etwa 49 Mrd. Euro, dazu zählen EU-Einfuhren aus Kanada im Wert von 19,7 Mrd. Euro und EU-Ausfuhren nach Kanada in Höhe von 29,4 Mrd. Euro.

Zu den ausgetauschten Warengruppen gehören vor allem Maschinen und technische Anlagen. Außerdem werden chemische und pharmazeutische Erzeugnisse gehandelt. Aus der Europäischen Union kommen vor allem Fahrzeuge nach Kanada. Von dort bezieht die EU vor allem auch Rohstoffe aus dem Bergbau.

Bei den Dienstleistungen handelt es sich vor allem um berufliche, wissenschaftliche und technische Dienstleistungen. Hinzu kommen Telekommunikations- und Informationsleistungen.

Kanada vergibt einen milliardenschweren Großauftrag über den Bau von U-Booten an TKMS.

Das umfassende Wirtschafts- und Handelsabkommen CETA (Comprehensive Economic and Trade Agreement) zwischen der EU und Kanada ist bisher nur vorläufig in Kraft getreten.

Die Verhandlungen zwischen den Vertragsstaaten wurden bereits im August 2014 beendet. Am 30. Oktober 2016 erfolgte die Unterzeichnung. Eigentlich sollten die Parlamente aller EU-Staaten schon längst darüber abgestimmt haben. Doch noch fehlt die finale Zustimmung von zehn EU-Mitgliedsländern, darunter Frankreich, Polen und Italien.

Bei dem Abkommen geht es um den Abbau von Zöllen und die Förderung von Investitionen und Dienstleistungen.

Mit der vorläufigen Umsetzung fielen zunächst 98 Prozent der Zölle weg. Der Abbau weiterer Handelshemmnisse sollte später folgen. Es gab Erleichterungen für Europäerinnen und Europäer, die in Kanada arbeiten möchten. Im Gegenzug konnten auch kanadische Unternehmen auf dem europäischen Markt für Dienstleistungen leichter aktiv werden.

Das führte zu einer Ausweitung des Handels und zu einer höheren Wirtschaftsleistung, wie Zahlen des Europäischen Rates belegen: Der Handel zwischen beiden Ländern wuchs demnach zwischen 2016 und 2026 um 81,2 Prozent. Allein das Bruttoinlandsprodukt der EU sei aufgrund des Abkommens um 3,2 Milliarden Euro gestiegen.

Dieses Thema im Programm: Das Erste | tagesthemen | 16.09.2026 | 22:15 Uhr

----------------------------------------

[2] ITALIEN VERZICHTET EIN JAHR LANG WEITGEHEND AUF KFZ-STEUER

Italien erhebt angesichts der hohen Spritpreise ein Jahr lang keine Kfz-Steuer auf kleine Autos und Motorroller. Auch Frankreich hat regiert - das Land verlängert staatliche Zuschüsse für einzelne Branchen.

Während in Deutschland noch über Entlastungen wegen der hohen Spritpreise diskutiert wird, haben andere EU-Staaten bereits Entscheidungen getroffen. So verzichtet der italienische Staat ein Jahr lang weitgehend auf die Kfz-Steuer. Die Regierung von Ministerpräsidentin Giorgia Meloni beschloss in Rom, im Jahr 2027 auf alle Pkw mit einer Leistung von weniger als 80 Kilowatt keine Steuer zu erheben.

Die Regelung gilt auch für alle Motorräder sowie Motorroller, die in Italien weit verbreitet sind. Nach offiziellen Angaben umfasst die Maßnahme insgesamt etwa 14,5 Millionen Fahrzeuge.

Doch wie genau die Bundesregierung die hohen Spritpreise abfedern will, ist noch unklar.

Jeder Besitzer kann allerdings nur ein einziges Fahrzeug geltend machen: Für größere Autos sowie Zweit- oder Drittwagen gilt die Regelung also nicht. Die Entlastung soll zudem automatisch für das Fahrzeug mit der geringsten Leistung gelten. Ein Auto mit einer Leistung von 80 Kilowatt besitzt in der Regel einen Motor von etwa 110 PS. Das Aussetzen der Kfz-Steuer soll nach Angaben der Regierung vor allem eine finanzielle Entlastung für Familien mit sich bringen.

Meloni, die als Vorsitzende der Rechtspartei Fratelli d'Italia (Brüder Italiens) seit fast vier Jahren regiert, bezeichnete die Kfz-Steuer (auf Italienisch: bollo auto) als "eine der meistgehassten Steuern" des Landes. Ihre rechte Koalition stellt den jüngsten Beschluss als Teil einer Reihe von Steuerentlastungen dar. Die linke Opposition verwies darauf, dass in Italien aller Voraussicht nach kommendes Jahr ein neues Parlament gewählt wird.

Die Einnahmen aus der Kfz-Steuer stehen in Italien eigentlich den Regionen zu. Nach Angaben von Wirtschaftsverbänden spült die Kfz-Steuer pro Jahr mehr als sieben Milliarden Euro in deren Kassen. Die Meloni-Regierung stellte mit dem neuen Erlass zunächst etwa 2,3 Milliarden Euro bereit, um die Ausfälle im nächsten Jahr zu kompensieren. Den Regionen reicht dies nicht aus. Auch in Italien sind die Spritpreise in den vergangenen Monaten stark gestiegen. Aktuell liegen die Literpreise bei 2,13 Euro für Benzin beziehungsweise 2,24 Euro für Diesel.

Wirtschaftsministerin Reiche spricht sich für eine befristete Senkung der Mehrwertsteuer auf Kraftstoffe aus.

Auch in Frankreich hat die Regierung auf die hohen Kraftstoffpreise reagiert. Dort hatte der Durchschnittspreis für einen Liter Benzin mit 2,15 Euro den bisherigen Spitzenwert von 2022 übertroffen, ein Liter Diesel kostet aktuell 2,35 Euro pro Liter. Premierminister Sebastien Lecornu verlängerte die staatlichen Kraftstoffhilfen für betroffene Branchen bis zum Jahresende. Ziel sei es, Arbeitsplätze und Wachstum zu sichern sowie Unternehmen Planungssicherheit zu geben.

Konkret steigt der Zuschuss für Fischer von 25 auf 35 Cent pro Liter. Bauunternehmen erhalten weiterhin 20 Cent pro Liter für Baumaschinen-Diesel. Für Landwirte bleibt die Subvention bei 15 Cent pro Liter, die Maßnahme soll in die Nothilfen wegen der Dürre integriert werden. Am Dienstag hatten französische Gewerkschaften verschiedener Branchen mit Streiks gegen die steigenden Kraftstoffpreise und für höhere Löhne protestiert.

Hohe Spritpreise und kein Ende - was könnte die Politik tun, um die Verbraucher zu entlasten?

Die Verbraucherinnen und Verbraucher in Frankreich werden ebenfalls teilweise entlastet - allerdings durch ein Privatunternehmen. Der Ölkonzern TotalEnergies bietet seit fünf Monaten gedeckelte Preise für Treibstoff an. Derzeit zahlen Kundinnen und Kunden Total-Tankstellen für Benzin 1,99 Euro pro Liter und für Diesel 2,25 Euro. Lecornu hatte den französischen Konzern im Mai zu der Deckelung aufgerufen - inmitten einer Debatte über mögliche Übergewinnsteuern.

Der Preisdeckel, der mit Unterbrechungen seit fünf Monaten gilt, hat TotalEnergies nach eigenen Angaben zwischen 250 und 300 Millionen Euro gekostet. Zugleich hat sich sein Gewinn im ersten Halbjahr 2026 aber auf 11,2 Milliarden Euro verdoppelt. Die Konkurrenz kritisiert das, Vorwürfe des "Missbrauchs einer marktbeherrschenden Stellung und unlauteren Wettbewerbs" werden laut. Das Unternehmen nutze seine Position für eine aggressive Preispolitik, argumentiert der Verband unabhängiger Tankstellen.

Dieses Thema im Programm: WDR aktuell | Nachrichten | 17.09.2026 | 07:00 Uhrtagesschau.de | ARD-Börse: Kfz-Steuer für viele Italiener entfällt - Frankreich verlängert Zuschüsse | 17.09.2026 | 09:10 Uhr

----------------------------------------

[3] US-REPRÄSENTANTENHAUS BESCHLIESST SANKTIONEN GEGEN RUSSLAND

Lange wurde gerungen, jetzt hat auch das US-Repräsentantenhaus neue Sanktionen gegen Russland beschlossen. Damit können auch die Handelspartner Moskaus ins Visier genommen werden. Aber ist Trump bereit, das auch umzusetzen?

Es sind die bisher schärfsten Russland-Sanktionen seit Donald Trumps zweitem Amtsantritt, die der US-Kongress nun auf den Weg gebracht hat. Nach dem Senat hat auch das Repräsentantenhaus zugestimmt - mit 262 zu 159 Stimmen.

Jeanne Shaheen, demokratische Senatorin aus New Hampshire, sprach von einem wichtigen Signal für die Ukraine: "Es gibt parteiübergreifende Unterstützung im Kongress für den außergewöhnlich mutigen Kraftakt, mit dem sich die Ukraine weiter Tag für Tag gegen fürchterliche russische Angriffe wehrt", so die Senatorin im Fernsehsender CNN. Und sie betonte: "Dieses sehr wichtige Gesetz bringt die Vereinigten Staaten in Einklang mit unseren europäischen Verbündeten."

Nun muss noch das Repräsentantenhaus über das Gesetzespaket entscheiden.

Das Gesetz richtet sich direkt gegen russische Firmen und Politiker und es nimmt vor allem Öl- und Gasexporte ins Visier. Und auch Transporte durch die sogenannte russische Schattenflotte, also Schiffe, die unter anderer Flagge den Transport für Russland übernehmen.

Zudem ermöglicht das Gesetz dem US- Präsidenten, gegen Länder, die weiter Öl und Gas von Russland kaufen, Zölle von bis zu 100 Prozent zu erheben. Das betrifft vor allem China und Indien.

Bundespolizisten haben offenbar zuletzt mehreren Schiffen die Fahrt durch das deutsche Küstenmeer verwehrt.

"China ist der Hauptabnehmer von russischem Öl und Gas", so Senatorin Shaheen. "Und wir müssen eine sehr starke Botschaft senden, nicht nur an Wladimir Putin, sondern auch an China und an alle anderen, die russisches Öl und Gas kaufen, dass sie dafür einen Preis bezahlen werden."

Hier setzen allerdings die Argumente der Skeptikerinnen und Skeptiker an. Sie bezweifeln, ob Präsident Trump tatsächlich hohe neue Strafzölle gegen China riskiert, dem strategischen Hauptkonkurrenten der USA. Mit China gibt es Konflikte in vielen Bereichen, gleichzeitig aber wechselseitige Abhängigkeiten. Kommende Woche wird Präsident Xi Jinping in Washington erwartet.

Die Bundesregierung sucht weltweit nach "Patriot"-Nachschub - bislang mit wenig Erfolg.

Für das neue Sanktionsgesetz gegen Russland gilt insgesamt: Viele der Maßnahmen lassen Donald Trump Spielraum, sie ermöglichen es dem Präsidenten, schärfer gegen Russland vorzugehen. Ob und in welchem Maß er es tut, bleibt in weiten Teilen ihm überlassen.

Benannt ist das neue Sanktionspaket gegen Russland nach dem im Juli plötzlich verstorbenen Republikaner Lindsey Graham. Der Senator aus South Carolina hatte das Gesetz in der ursprünglichen Form schon vor eineinhalb Jahren eingebracht. Trumps über weite Strecken russlandfreundliche Haltung und entsprechender Druck auf Republikaner im Kongress machten die Verabschiedung lange schwierig bis unmöglich.

Ukraines Präsident Selenskyj wird im Weißen Haus empfangen - die Zeichen stehen weiter auf Annäherung.

Jetzt hat Präsident Trump signalisiert, dass er das Gesetz unterschreiben will. Der Republikaner Michael McCaul, Abgeordneter aus Texas und enger Freund Lindsey Grahams, hofft, dass Verhandlungen über ein Ende des Krieges gegen die Ukraine nun endlich einen Schritt näher rücken.

Dem Fernsehsender ABC sagte McCaul: "Der einzige Mensch, der die Friedensbemühungen stoppt, ist Herr Putin. Wirkliche Verhandlungen werden nicht stattfinden, solange wir nicht maximalen Druck ausüben, durch Flugabwehrraketen für die Ukraine, durch Drohnen, die russische Ausrüstung und Technologie im Wert von Milliarden von Dollar ausschalten - und diese Sanktionen, die sich Lindsey Graham so sehr gewünscht hat."

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | US-Kongress beschließt verschärfte Russland-Sanktionen | 17.09.2026 | 06:03 UhrBR24 Radio | Nachrichten | 17.09.2026 | 08:07 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] 44 SPIELER: JÜRGEN KLOPP ÜBERRASCHT MIT ERSTEM DFB-KADER

Jürgen Klopp hat 44 Spieler für seine ersten vier Spiele als Bundestrainer nominiert. Der Kader mit zahlreichen Überraschungen wird nach den ersten beiden Partien nahezu komplett ausgetauscht.

Der bisherige und auch künftige Kapitän Joshua Kimmich ist dabei, Nico Schlotterbeck rechtzeitig wieder fit geworden, Nick Woltemade erhielt trotz seines Formtiefs im Gegensatz zu Deniz Undav eine Nominierung: Ansonsten aber steckt der XXL-Kader voller Überraschungen, obwohl vor der offiziellen Bekanntgabe am Donnerstag in der Frankfurter Verbandszentrale des Deutschen Fußball-Bundes (DFB) schon viele Namen durchgesickert waren.

So ist Mika Baur dabei. Der 22 Jahre alte Mittelfeldspieler wechselte vor der Saison vom SC Paderborn zu Celtic Glasgow. Auch Bambasé Conté (23, TSG Hoffenheim) und Felix Keidel (23, SV Elversberg) gehören zum Aufgebot, das sich in zwei große Gruppen teilt.

Auf der ersten Liste an Spielern, die für die beiden Partien der Nations League in den Niederlanden (24.09.2026) und gegen Griechenland (27.09.) vorgesehen sind, stehen 24 Namen. Der zweite Kader, der dann in München gegen Serbien (01.10.) und zum Abschluss in Thessaloniki gegen Griechenland zum Zug kommen könnte, umfasst nur 21 Spieler. Einzig Torhüter Finn Dahmen vom FC Augsburg taucht auf beiden Listen auf.

Da ein Kader nach dem Reglement der Europäischen Fußball-Union UEFA für die Nations League 23 Spieler stark sein muss, werden von der ersten Liste noch Profis bleiben und nach der Partie in Augsburg ins Quartier in Herzogenaurach zurückkehren, in dem sich die Nationalmannschaft am Montag (21.09.) treffen wird. "Es ist geplant, dass aus dem ersten Kader welche dabeibleiben", sagte Klopp am Donnerstag bei der Pressekonferenz.

In erster Linie wolle er, dass Schlotterbeck, Jamal Musiala und Serge Gnabry über den gesamten Zeitraum von etwa gut zwei Wochen bei der Mannschaft bleiben, um nach gerade überwundenen oder schon länger zurückliegenden Verletzungen bestens betreut und stets im Training zu sein. Einige Vereine, so Klopp, würden nämlich die lange Abstellungsperiode nutzen und ein paar Tage Trainingspause einlegen.

Einen ganz kleinen Einblick in seine Planungen gab Klopp schon während der Presskonferenz. "Für den Moment" sei Marc-André ter Stegen seine Nummer eins, die auch im ersten Spiel in den Niederlanden zum Einsatz kommen werde. Der gebürtige Mönchengladbacher spielt seit dieser Saison bei Ajax Amsterdam, in deren Arena die Partie auch ausgetragen werden wird.

Obwohl Klopp wie sein Vorgänger Julian Nagelsmann bei der WM auf Matthias Ginter verzichtet, sind vier Spieler des SC Freiburg im Kader. Yannik Engelhardt, Philipp Treu, Max Rosenfelder und Derry Scherhant vom SCF gehören zu den 13 Spielern, die noch nie für die A-Nationalmannschaft nominiert waren.

Die Fraktion der Freiburger ist somit um einen Spieler größer als jeweils von Borussia Dortmund und RB Leipzig, zwei Teilnehmern der Champions League. Vom BVB etwa fehlt Maximilian Beier, der bei der Weltmeisterschaft noch dabei war und das Aus im Sechzehntelfinale gegen Paraguay erlebte, das letztlich auch zum Aus zum Nagelsmann führte.

Aus dem Kader der WM fehlen bei der ersten Nominierung des neuen Bundestrainers elf Spieler. Mit Manuel Neuer und Antonio Rüdiger gab es zwei Rücktritte. Leon Goretzka (Aston Villa), Angelo Stiller (VfB Stuttgart) und Assan Ouédraogo (RB Leipzig) sind derzeit verletzt. Außer Beier gehören auch Undav, Jamie Leweling (beide VfB Stuttgart), Pascal Groß (Brighton and Hove Albion), Leroy Sané (Galatasaray) und Oliver Baumann zu denen, die nun keine Berücksichtung mehr fanden.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Livestream: Jürgen Klopp nominiert sein erstes DFB-Team | 17.09.2026 | 10.00 Uhr

----------------------------------------

[2] DFB-PRESSEKONFERENZ JETZT LIVE: JÜRGEN KLOPP NOMINIERT ERSTEN KADER

Nach seinem Amtsantritt gibt der neue Bundestrainer Jürgen Klopp seinen ersten Kader bekannt. Die Nominierung der Nationalmannschaft im Livestream.

----------------------------------------

[3] DARUM DAUERT DIE LÄNDERSPIELPAUSE FAST DREI WOCHEN

Ab dieser Saison gibt es im Herbst nur noch zwei statt drei Länderspielfenster, dafür dauert eins deutlich länger. Die Bundesliga macht damit ab Montag fast drei Wochen Pause.

Seit dieser Saison gilt ein neues Prinzip im Kalender bei den Länderspielen:

Die Bundesliga wird damit künftig in jeder Saison später als bisher zum ersten Mal unterbrochen. Die Länderspielpause wird aber deutlich länger dauern.

Am 24. September startet die neue Saison der Nations League. Alles zum Modus, den deutschen Spielen und den TV-Übertragungen gibt es hier.

2025 wurde die Bundesliga nach dem 2. Spieltag von den ersten Länderspielen unterbrochen. In dieser Saison wird sie dagegen vier Spieltage absolviert haben, wenn das erste Länderspielfenster kommt.

Die Abstellungsphase für das erste Fenster beginnt am 21. September und läuft bis zum 6. Oktober 2026. Zweieinhalb Wochen lang sind dann nur die Nationalmannschaften im Einsatz, in Europa wird ein Großteil der Nations-League-Spiele absolviert. Die Bundesliga hat damit 18 Tage spielfrei - also fast drei Wochen.

Die Umstellung bringt einen Vorteil: Es gibt weniger Reisetage für die Spieler. Vor allem für Nationalspieler aus weiter entfernten Ländern bringt das ein wenig Entlastung. Statt drei Mal aus Europa zu den Länderspielen auf anderen Kontinenten zu reisen, ist die An- und Abreise nur noch zwei Mal nötig. Statt 27 Tage werden die Spieler im Herbst nun nur noch 24 Tage abgestellt.

Trotz dieser Zeitersparnis schafft die Bundesliga in der Saison 2026/27 bis zur Winterpause nur 14 Spieltage. Üblich waren zuletzt 15 Spieltage. Das liegt aber nicht an den neuen Länderspielfenstern, sondern an der WM. Das Turnier war so groß und lang wie noch nie, die Bundesliga konnte erst am 28. August ihr Eröffnungsspiel austragen.

Die Meisterschale beim Eröffnungsspiel der Bundesliga in München

Das zeigt auch, warum es den Bedarf nach einer Änderung gab. Der Kalender wurde zuletzt mit 50 Prozent mehr Champions-League-Spielen, der neuen, ausgeweiteten Klub-WM und der vergrößerten WM immer weiter verdichtet. Das sorgt seit Jahren für einen Konflikt zwischen den nationalen Ligen und der FIFA.

"Die Perspektiven aller wichtigen Interessengruppen wurden berücksichtigt", sagte FIFA-Präsident Gianni Infantino in einer Mitteilung nach dem Beschluss des neuen Kalenderformats im Jahr 2023.

Das sehen nicht alle Interessengruppen so. So legten der europäische Ligenverband European Leagues, in dem auch die Bundesliga Mitglied ist, eine Beschwerde bei der EU-Kommission ein. Die Ligen fühlen sich bei der Diskussion übergangen und fordern ein deutlicheres Mitspracherecht bei der Gestaltung des Kalenders. Die FIFA wies die Vorwürfe zurück.

Nationale Wettbewerbe gerieten in den vergangenen Jahren immer weiter unter Druck:

In Deutschland hat die Bundesliga nur 18 Teams und es gibt nur einen Pokalwettbewerb ohne Rückspiele - das alles passt derzeit noch in den Kalender.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Weniger Länderspielpausen, dafür aber länger | 16.09.2026 20:30

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] STEELSERIES COUPON CODES: 15% OFF IN SEPTEMBER 2026

Gaming is better with great gear. A powerful gaming headset and a good keyboard are two must-haves for me, whether I’m playing Stardew Valley or firing up my latest unfinished run of Baldur’s Gate 3 (I’ll move on eventually to Expedition 33, I promise). A longtime favorite brand of WIRED’s for this kind of gaming gadgetry comes from SteelSeries. SteelSeries’ latest gaming headphones and mice have been a hit in testing, and now you can score your very own with the help of a SteelSeries discount code.

Whether you’re shopping for a new gaming headset or keyboard, or looking for a discount on your first order, a SteelSeries coupon code can get you deals on just about anything SteelSeries offers. Here's where to find the SteelSeries promo codes to save.

It’s not a great gaming setup if you don’t have a headset to let you immerse yourself into the game. Most of my favorite games stay longtime favorites thanks to their soundtrack, after all, and gaming headsets are also designed to let you both join a Discord call without muting the game’s music. Both the SteelSeries Arctis Nova Elite and Arctis Nova 3P Wireless were recent hits with our reviewers, and now you can use the SteelSeries promo code POWERUP15 for 15% off gaming headsets.

Making your first order ever from SteelSteries? There’s a discount code for that. The SteelSeries first order coupon code lets you take 10% off your first full-price purchase as a new customer. To use it, skip the sale section, and pick anything else at full price that catches your eye on SteelSeries’ site. It’s a great way to splurge without totally splurging on things like gaming mice and controllers that might not already be on sale.

If you’re curious about what’s already on sale without needing a SteelSeries coupon code, check out the SteelSeries deals section. You’ll find headsets, keyboards, controllers, mice and more already on sale, with discounts often up to 30% or more. It’s a great spot to shop if you’re not picky about what you want, and there’s several colors of the Arctis Nova 3P Wireless you can find for sale right now.

If you know you want a little of everything—a keyboard! A headset! A controller!—then you should look at a SteelSeries bundle to get a better deal. You won’t need a formal SteelSeries coupon code for these, and can instead head to the gaming bundles section of SteelSeries’ site to get up to 39% off bundles of gaming gear. I’m personally a sucker for the White Out Core Bundle that’s 22% off, but there’s tons of bundles that vary for what you might be looking for.

There’s no gaming without a gaming controller for me, at least where most games are involved. Sure, I want a keyboard handy when needed, but I find it infinitely more comfortable to use a controller instead of the keyboard shortcuts to walk around (not everyone feels that way, so you do you.) If you need a new controller, SteelSeries has you covered with discounted gaming controllers on its site. It’s another category you don’t need a formal code for, and instead can just shop around the gaming controllers section to get up to 30% off.

Finally, gaming keyboards are also discounted, with no SteelSeries promo code required. Our reviewers liked the SteelSeries Apex Pro, and there’s a ton of colorways and versions of that very keyboard already on sale for you to shop on SteelSeries keyboard section. The discounts go as high as 29% off, but not every option is on sale, so choose wisely.

AT&T Top Deals: Wireless, Internet, Bundles and More!

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] BEST BUY DISCOUNT CODES: 60% OFF

Best Buy is one of the biggest electronics retailers, with a massive online storefront and over 1,000 physical locations across the country. These days, that’s a rare combination, and one that’s ideal for anyone who loves in-store pickup or seeing their next OLED TV, laptop, or mirrorless camera in-person before deciding to buy it. And you can combine a Best Buy Membership with one of our Best Buy promo codes to get even better Best Buy deals. Here’s where to find Best Buy promo codes and rotating Best Buy offers—be sure to check back regularly, as we’re always on the hunt for new ways to save at this major retailer.

This Best Buy Credit Card deal is a solid offer for anyone shopping big on electronics like OLED TVs, headphones, soundbars, and other gear. For everything you buy on your first day of purchases, you’ll get 10% back, including 2.5 bonus points and an additional 5% back in rewards. There are, of course, stipulations and terms. You’ll need to make your purchases within 14 days of opening a new account, you can’t combine these deals with other offers, and points aren’t awarded on promotional credit purchases. The deal is available in select stores, and online offers “may vary.”

You can also choose financing options like 12-month financing on storewide purchases totalling $299 and up, 18-month financing on appliances and grills totaling $599 and up, or 24-month financing on unlocked phone purchases totaling $649 and up.

Best Buy offers some sweet daily deals, including Top Deals that could save you up to 60% off retail pricing, and 24-hour discounts on a rotating deal of the day to help you save on gear like laptops, TVs, appliances, and other products. These deals switch swiftly, so be sure to check back often so you can jump on the next big discount.

If you’re in it for the long haul, it’s worth signing up for My Best Buy. It’s free and you get all sorts of Best Buy discounts and promos, along with multiple other benefits, starting with Free Standard Shipping across all levels.

Move up to the My Best Buy Plus ($50/year) or My Best Buy Total ($180/year) will get you benefits like two-day shipping, exclusive member prices and deals on thousands of items, access to exclusive sales events and products, and a 60-day return window on the majority of products.

The My Best Buy Total plan offers a few other extras, including protection plans like AppleCare+, free in-store and online support services for computers and tablets, 24/7 tech support, 20% off repairs, and more.

Those aren’t the only perks of jumping on one of Best Buy’s paid membership plans. Join up with the My Best Buy Plus or My Best Buy Total plans and get a slew of other Membership Deals, including a daily chance to win $1,000 in My Best Buy certificates (through May 2).

The paid membership deals also unlock all sorts of subscription deals, including , 30 days of free Fubo Pro, a 2-month trial of Tastemade+ recipes, 6 months of free SiriusXM All Access satellite radio, 3 months of free YouTube Premium, and 60 days of free LifeLock ID theft protection (along with 75% off on your first year’s subscription). You can also get a 90-day free trial for McAfee Privacy and Identity Guardian Online protection (or 80% off a 1-year subscription), and a month of Discord Nitro for free, to enhance your Discord experience with personalized profiles, animated emojis, and more.

If you’re looking to upgrade your appliances, checking out the Best Buy Outlet is a great place to start. With the Best Buy Outlet, you’ll get top tech and super discounted prices, including clearance items, open-box, and refurbished items for even more savings. Outlet items include best-sellers like laptops, tablets, TVs, appliances and more. You can save up to 60% on open-box major appliances, on-sale laptops for as low as $299, up to 50% off select open-box TVs, and 40% on select open-box unlocked cell phones from Apple, Samsung and Google.

AT&T Top Deals: Wireless, Internet, Bundles and More!

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] HYDROW DISCOUNT CODE: SAVE UP TO $150 | SEPTEMBER 2026

Hydrow rowing machines transformed the at-home fitness market when they launched in 2017. With their full-body low-impact training methods, Hydrow makes it easier to hit your fitness goals without leaving the house. The flagship Hydrow Pro is their most advanced model, but we also recommend the Hydrow Wave Rower for those with limited space. Both machines come with professional components, high resolution screens and an expansive library of over 5000 live and on-demand classes. With over half of the US population now incorporating home fitness into their routine, it’s clear that at-home training isn't just a post-Covid trend. Check out our page for the latest Hydrow discount codes and save on the best interactive fitness kit.

Smashing your fitness goals is easier with high quality equipment. Hydrow's smart rowing machines engage 86% of the body’s muscles, compared to just 44% for cycling, and burn more calories than any other home workout. Combine this with hundreds of coaching sessions, led by a team of brilliant coaches and athletes, it's easy to stay engaged and motivated, while also exploring some of the world's most picturesque lakes and rivers. And to kickstart your at-home fitness regime, you can take $50 off any order with the Hydrow promo code we are offering.

Rowing is one of the most effective ways to stay in shape. It engages multiple muscle groups and provides a low-impact, high-intensity cardio experience that improves cardiovascular health, builds strength, and enhances endurance. And with tailored workouts to suit all abilities Hydrow gives you every chance to build fitness and stay motivated. And as an added incentive, Hydrow is offering $100 off any rowing machine when you sign up via email or text.

Already sold on the benefits of rowing for fitness? Maybe you've been enthusiastically recommending the virtues of low-impact, full-body workouts to your friends and family? Well now you can turn your enthusiasm into rewards with Hydrow's referral coupon. Refer a friend and not only will they receive $150 off the cost of a Hydrow rowing machine, but as thanks you'll receive a $150 Visa gift card when a purchase is made.

Get free shipping with Hydrow, with no code needed. Free standard shipping is auto-applied and will be delivered in 3-5 days.

Hydrow has workout plans that you can do in the comfort of your own home to keep yourself moving and hit those fitness goals. With a Hydrow membership, you’ll get real-time performance feedback, personalized workout recommendations, and goal-based programs tailored to your needs. With a Hydrow Rower Membership, you’ll get training tips, motivation, and progress tracking. Plus, you’ll have access to over 6,000 workouts, live and on-demand rowing workouts, other workouts like mat yoga, Pilates, strength, and Circuit Training.

With the Lyquid Membership, you’ll get all the tools needed to have effective, guided strength training at home. With the membership, you’ll get access to strength training technology previously accessible only to elite athletes, on-demand workouts, and isokinetic resistance that mirrors your force in real-time. All of this and more is included in the custom workout programs in a personal training-type simulation.

AT&T Top Deals: Wireless, Internet, Bundles and More!

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

