=== DAILY BRIEFING - 17.08.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] SÜDKOREA UND USA BEGINNEN GEMEINSAME MILITÄRÜBUNG

US-Präsident Trump hat angekündigt, die nun begonnene Militärübung seines Landes mit Südkorea "wesentlich" zu verringern. Er verwies zur Begründung auf seine sehr gute Beziehung zu Nordkoreas Diktator Kim Jong Un.

Kurz nach der Ankündigung von US-Präsident Donald Trump zur Kürzung von gemeinsamen Militärübungen mit Südkorea haben die Manöver nach Angaben aus Seoul begonnen. Die Übungen verliefen planmäßig, erklärte ein Sprecher des südkoreanischen Verteidigungsministeriums.

Die gemeinsame Militärübung "Ulchi Freedom Shield" dauert elf Tage. 18.000 südkoreanische Soldaten nehmen daran teil.

Regierungsvertretern zufolge liegt der Schwerpunkt auf der Abwehr von Drohnen und Cyberangriffen sowie der Störung von GPS-Signalen. Damit sollen die Streitkräfte auf die wachsenden militärischen Fähigkeiten Nordkoreas vorbereitet werden.

Das Land plant pro Jahr den Bau zweier großer Kriegsschiffe, die mit Atomwaffen bestückt werden können.

US-Präsident Trump hatte kurz zuvor angekündigt, die Militärübungen seines Landes mit dem traditionellen Verbündeten Südkorea "wesentlich" zu verringern. Die gemeinsamen Manöver seien "nicht nur kostenintensiv, wobei viele dieser Kosten von den USA bezahlt werden (wie üblich!)", erklärte Trump in seinem Onlinedienst Truth Social. Außerdem wolle Südkorea sich nicht an der "Denuklearisierung" gegen Iran beteiligen.

Darüber hinaus seien diese Militärübungen auch ein Signal, das "total unangemessen und feindlich" gegenüber Nordkorea sei. Der US-Präsident betonte, während seiner Präsidentschaft habe sich Nordkorea "nicht bedrohlich und respektvoll" verhalten.

Angesichts seiner "sehr guten Beziehung" zu Nordkoreas Machthaber Kim Jong Un sei er "nicht glücklich über die Tatsache, dass die USA vor langer Zeit eingewilligt haben, sich an gemeinsamen Militärübungen mit Südkorea zu beteiligen". Trump erklärte, es sei zu spät, die Übungen abzusagen. Daher habe er US-Verteidigungsminister Pete Hegseth angewiesen, die Militärübungen mit Südkorea "wesentlich zu reduzieren".

Dieses Thema im Programm: Das Erste | tagesschau | 17.08.2026 | 02:22 Uhr

----------------------------------------

[2] TSCHECHIENS REGIERUNG BERUFT FÜR HEUTE "DÜRRE-GIPFEL" EIN

Der tschechische Premier Babiš hat für heute einen "Dürre-Gipfel" einberufen. Er reagiert damit auf wachsenden Druck insbesondere von Bauern. Die Opposition wirft ihm vor, lediglich Symbolpolitik zu betreiben.

Es war ein ungewöhnliches Fernsehbild: Sommeridylle am Slapy-Stausee südlich von Prag - und mittendrin Premier Andrej Babiš. Während Badegäste durchs Bild stapfen, spricht Babiš im T-Shirt ins Mikrofon - und kündigt, im Kontrast zur sommerlich-lässigen Kulisse, ernste Maßnahmen gegen die Dürre an.

"Wir wollen Projekte zur Speicherung von Wasser priorisieren. Der Umweltminister wird ein spezielles Gesetz vorlegen, das konkret 20 Stauseen benennen soll", erklärt Babiš. Das Wasser müsse zum Gegenstand des öffentlichen Interesses werden: "Seit der Wendezeit haben wir in Tschechien leider keinen einzigen Staudamm gebaut." Drei Talsperren gelten als besonders prioritär. "Und es ist wichtig, dass genug Mittel dafür eingeplant werden - für Dürre-Projekte und für die Staudämme."

Vier Milliarden Kronen, umgerechnet gut 160 Millionen Euro, will Babiš dafür bereitstellen. Das Geld soll nicht nur in neue Talsperren fließen, sondern auch in kleinere Speicher und Teiche, in Bewässerungsprojekte, den Wasserrückhalt in der Landschaft - und in besser vernetzte Wasserversorgungssysteme.

Von den Niederlanden bis Bulgarien trocknen die Gewässer aus, Landwirte erwarten massive Ernterückgänge.

Heute will das Kabinett außerdem die Nationale Koalition gegen die Dürre wieder einsetzen. In dem Gremium sollen Minister, Fachleute sowie Vertreter von Regionen und Gemeinden Gegenmaßnahmen koordinieren. Erstmals zusammengekommen war die Koalition 2018 - nach einem besonders heißen und trockenen Frühjahr.

Umweltminister damals war Richard Brabec. Er stand bei der Pressekonferenz an der Seite von Babiš. "Seit dem Jahr 2018 hat sich eine Menge getan. Es wurden Tausende konkreter Projekte umgesetzt - seien es kleine Maßnahmen zur Wasserspeicherung oder auch die Anbindung Hunderttausender Menschen an leistungsfähige Wasserversorgungsnetze", sagt der ehemalige Umweltminister.

Zuvor seien Hunderte Gemeinden plötzlich ohne Wasser gewesen, so Brabec. "Diese Nationale Koalition hat ihre Aufgabe also zweifellos erfüllt, aber die Dürre ist wiedergekommen - und zwar in einer Form, die noch schwerwiegender ist als im Jahr 2018."

Auch die Weltmeere waren laut Daten des EU-Klimabeobachtungsprogramms Copernicus aufgeheizter denn je.

Die Regierung will also an die damaligen Maßnahmen anknüpfen - und auch ihre Finanzplanung überprüfen. Landwirtschaftsminister Martin Šebestyán kündigt an, neben dem Haushalt auch EU-Fördergelder in den Blick zu nehmen: "Wir werden uns nun erneut mit dem Haushalt für das Jahr 2027 befassen, sowie natürlich auch mit dem für das Jahr 2028. Gemeinsam mit dem Umweltministerium wollen wir nach Mitteln aus den europäischen Fonds suchen, um die Dürre in der Tschechischen Republik in der Zukunft zu bekämpfen."

Tschechien erlebt bislang eines der trockensten Jahre seit den 1960er-Jahren. Bis zu 90 Prozent der rund 1.400 kleinen Wasserkraftanlagen haben ihren Betrieb eingestellt. An manchen Abschnitten der Moldau werden die niedrigsten Durchflussmengen seit Beginn der Aufzeichnungen gemessen.

Wie hier in Horni Planá ist der Wasserstand in vielen tschechischen Gewässern extrem niedrig.

Der Druck auf die Regierung wächst - besonders aus der Landwirtschaft: "Es wird zu einer Verkleinerung der Herden kommen, zumindest in dem Sinne, dass die Betriebe einfach die Mast von Rindern einschränken oder beispielsweise ältere Tiere schneller zum Schlachthof schicken, da es einen Mangel an Futter geben wird", kündigt Jan Štefl, stellvertretender Vorsitzender des Verbands der privaten Landwirte, an.

Auch die Hopfenbauern rechnen mit deutlichen Einbußen: Die Ernte könnte in diesem Jahr um etwa ein Fünftel kleiner ausfallen. "Die diesjährige Ernte wird sehr schlecht ausfallen. Wahrscheinlich wird es eine der schlechtesten in der jüngsten Zeit. Es gibt Hinweise darauf, dass die Alphasäuren im Hopfen, die die Qualität der Ernte bestimmen, auf einem historischen Tiefstand sind", sagt Jiří Smetana, Vorsitzender des tschechischen Hopfenbauernverbands.

Hopfen im tschechischen Steknik aus der Luft gesehen. Die Bauern befürchten dieses Jahr eine besonders schlechte Ernte.

Aus Sicht der Opposition kommen die neuen Ankündigungen zu spät - und sind vor allem Symbolpolitik. Der frühere Umweltminister Petr Hladík von den Christdemokraten rechnet vor: Im vergangenen Jahr habe Babiš noch 26 Milliarden Kronen für den Kampf gegen die Dürre zur Verfügung gehabt. Nun geht es nur um vier Milliarden, also deutlich weniger.

Die oppositionelle ODS weist zudem darauf hin: Der Bau eines Staudamms dauert in Tschechien im Schnitt rund 25 Jahre. Schnelle Hilfe gegen die aktuelle Dürre sei davon also nicht zu erwarten.

Zweifel gibt es auch daran, wie ernst es die Regierung mit dem Kampf gegen die Klimafolgen meint. Umweltminister Igor Červený kommt aus der sogenannten Autofahrerpartei, die Klimaschutzmaßnahmen zurückfahren will. Parteichef Petr Macinka hatte die Klimakrise sogar für beendet erklärt.

Doch die Politik tut sich weiter schwer mit der Klimarealität.

"Die ideologische Verblendung, der das gesamte Umweltministerium verfallen ist, führt dazu, dass die Regierung gerade dort Kürzungen vornimmt, wo sie eindeutig mehr Mittel bereitstellen sollte", sagt Vít Rakušan, Chef der liberalen Bürgermeisterpartei STAN. "Sie streicht Programme, die Forschungszentren zu zentralen Umweltthemen über einen Zeitraum von sieben Jahren finanziell unterstützen sollen. Die Regierung ersetzt Klimaschutzpolitik durch Videos von Premier Babiš, in denen er darlegt, was alles für die Umwelt in diesem Land getan wurde."

Ein solches Video dürfte nun auch die Pressekonferenz am Badesee wieder geliefert haben. Die Opposition will das Dürrethema dem Premier jedenfalls nicht überlassen: Mitte der Woche will die ODS einen eigenen Maßnahmenkatalog vorlegen.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Tschechiens Regierung beruft "Dürre-Gipfel" ein | 17.08.2026 | 02:08 Uhr

----------------------------------------

[3] HINDERNISLÄUFER RUPPERT GEWINNT EM-GOLDMEDAILLE, BEBENDORF BRONZE

Frederik Ruppert hat die EM-Goldmedaille im 3.000.Meter-Hindernis-Lauf gewonnen. Karl Bebendorf wurde bei der Europameisterschaft in Birmingham Dritter hinter dem der Luxemburger Ruben Querinjean.

Frederik Ruppert ist erstmals Europameister über 3.000 Meter Hindernis. Der 29-Jährige siegte im Finale in Birmingham in 8:25,33 Minuten und feierte den größten Erfolg seiner Karriere.

Das deutsche Traumergebnis machte Karl Bebendorf als Dritter in 8:26,65 Minuten perfekt. Zweiter wurde der Luxemburger Ruben Querinjean.

Weitere Informationen finden Sie bei der ARD Sportschau.

Frederik Ruppert und Karl Bebendorf haben für die nächste deutsche EM-Party gesorgt. Über 3000 Meter Hindernis räumten die beiden DLV-Asse Gold und Bronze ab.
                                                sportschau

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] DLV-TEAM IM MEDAILLENRAUSCH UND BEREIT FÜR MEHR

Sechs Mal Gold, zehn Mal Silber und fünf Mal Bronze: Die deutschen Leichtathleten haben bei den Europameisterschaften in Birmingham ein Medaillen-Feuerwerk gezündet. Das neue Selbstbewusstsein des DLV-Teams macht Mut auf dem Weg Richtung Olympia 2028. Grund zum Übermut gibt es aber nicht.

Einen so gelösten Julian Weber wie in Birmingham hat es selten gegeben. Überglücklich über sein Speerwurf-Gold ("Das geilste Feeling, das ich bisher hatte") und mächtig stolz auf das deutsche Team sprudelte es aus dem Routinier nur so heraus.

"Die deutsche Leichtathletik ist geil, wir sind unfassbar stark und es kommt so viel Gutes in der Jugend hinterher", sagte der 31-Jährige. "Das macht echt Spaß."

Die ersten Titelkämpfe in Großbritannien können aus deutscher Sicht mit ingesamt 21 Medaillen, vielen Topplatzierungen und persönlichen Bestleistungen tatsächlich in die Kategorie "schwarz-rot-geil" einsortiert werden - auf europäischer Ebene.

Weber und Co. toppten sogar das Gesamtergebnis der starken Heim-EM 2022 in München (16 Medaillen, darunter siebenmal Gold) und auch das von Rom von vor zwei Jahren (elf Medaillen, nur einmal Gold durch Malaika Mihambo).

"Wir haben hier in Birmingham ein Team erlebt, das großartig aufgetreten ist", erklärte Jörg Bügner, DLV-Vorstand Leistungssport. "Wir sind auf einem sehr guten Weg, sehen eine größere Breite, junge Athletinnen und Athleten rücken nach, etablierte Leistungsträger entwickeln sich weiter und auch das Selbstverständnis unseres Teams verändert sich. Wir treten mit größerem Selbstvertrauen auf."

Die Feste zu feiern, wie sie fallen, ist erlaubt. Abheben nicht. "Wir dürfen jetzt nicht überheblich werden. In bestimmten Disziplinen war hier die absolute Weltklasse am Start, in anderen nicht. Es gibt noch einiges zu tun", so Bügner. "Wir wissen sehr genau, dass der Weg in einigen Disziplinen bis zur internationalen Spitze noch weit ist."

Weitsprung-Queen Malaika Mihambo ist die personifizierte Weltklasse, aber auch nur ein Mensch. Gold war das Ziel, am Schlusstag blieb für die Olympiasiegerin im Alexander Stadium aber nur Platz fünf. Bis LA 2028 will sie noch weitermachen, sofern Körper und Kopf noch mitspielen.

Amanal Petros kam spät in Englands zweitgrößte Stadt, sah die wilde Marathon-Strecke und siegte trotzdem - Weltklasse vom Vize-Weltmeister. Gesa Krause, mittlerweile die deutsche Grande Dame über die 3000 m Hindernis, kürte sich in unnachahmlicher Weise zum dritten Mal zur Königin von Europa.

Konkurrentin Lea Meyer (nur Platz vier) stürzte wie schon bei der WM in Eugene, verrannte sich verbal auch in der Mixed Zone, fing sich dann aber selbst wieder ein.

Weltmeister Leo Neugebauer wuchtete seine Muskelmassen mit letzter Willenskraft über die Zehnkampf-Ziellinie und rettete für EM-Gold vier Sekunden vor dem wiedererstarkten Silbermedaillengewinner Niklas Kaul ins Ziel - "schwarz-rot-geil" in episch.

Deutschland jubelt - und das gleich doppelt: Weltmeister Leo Neugebauer krönte sich auch zum König der Leichtathletik-EM. Niklas Kaul rundete das Top-Ergebnis im Zehnkampf ab.

Die dilletantischen Messfehler beim Stabhochsprung der Zehnkämpfer fielen am Ende zum Glück nicht ins Gewicht, reihten sich aber ganz oben in der Liste der zahlreichen organisatorischen Ungereimtheiten ein.

Neugebauer ("Alle versuchen ihr Bestes") steckte es in Weltklasse-Manier weg und "kann ein Held für die Ewigkeit werden", glaubt Zehnkampf-Legende Jürgen Hingsen. "Jetzt fehlt nur noch der Olympiasieg." 2028 in Los Angeles wäre Neugebauer mit 28 Jahren im besten Zehnkampf-Alter.

Ob Owen Ansah dann noch mitsprinten darf, ist offen. Mit Gold über 200 und Bronze über 100 m schaffte der Hamburger Historisches. Angesichts des NADA-Verfahrens aufgrund eines mutmaßlich verweigerten Dopingtests lief bei dem 25-Jährigen im sonnigen Birmingham aber ein sehr langer Schatten mit. Er könnte seine Medaillen wieder verlieren und für vier Jahre gesperrt werden.

Deutschlands schnellster Sprinter ist stolz auf seine EM-Leistung und will bis zum Ende kämpfen, um seine Medaillen auch behalten zu dürfen.

Fokus war das große Thema vieler Athleten bei dieser EM, bei sich bleiben, Nebengeräusche ausblenden. Ansah gelang das meisterlich, der Rest liegt nun nicht mehr in seiner Hand.

Der werdende Papa Frederik Ruppert lief ohne jeden Zweifel zum Hindernis-Titel, Karl Bebendorf dahinter zu Bronze. Merlin Hummel war bei seinem Hammer-Silber fast meditativ unterwegs.

Mental stark und erfrischend offensiv war das deutsche Team in Birmingham eingestellt, staunte manchmal aber auch einfach nur: Wie bei Speer-Vize-Europameisterin Julia Ulbricht ("Ich kann es nicht fassen") oder im Fall von Florian Bremm, der hinter Superstar Jakob Ingebrigtsen sensationell Silber über 5000 m gewann ("Das war für mich surreal").

Deutsches Understatement adé, dabei aber demütig bleiben, so lautete die Devise. Oder schlicht dankbar sein, überhaupt dabei gewesen zu sein.

Deutschlands Leichtathleten haben bei der EM überzeugt. Spätestens 2028 wieder zu den besten fünf Nationen der Welt zu gehören, ist plötzlich wieder möglich, meint ARD-Reporter Jens-Jörg Rieck.

Gina Lückenkemper, 100-m-Europameisterin von München, schied bereits im Halbfinale aus und verdrückte trotzdem Tränen des Glücks. "Hier auf der Bahn zu stehen, ist alles andere als selbstverständlich", sagte sie und ihr war anzumerken, dass der Zeckenbiss aus dem Juni mehr in der 29-Jährigen ausgelöst hat als nur die körperlichen Begleiterscheinungen.

Silber mit der erstmals bei einer EM gelaufenen Mixed-Staffel ließ Lückenkemper am letzten Tag ein Happy End feiern.

Die Mannschaftskapitänin lieferte auch das deutsche "Team-Bild" dieser EM, als sie direkt nach der verpatzten Staffelstabübergabe im Vorlauf über 4x100 m die untröstliche Sophia Junk auffing - geplatzter Medaillentraum hin oder her. Der DLV-Teamgeist war intakt, dem konnte auch die Causa Ansah nichts anhaben.

Tränen der Enttäuschung vergoss Siebenkampf-Hoffnung Sandrina Sprengel. Die WM -Fünfte von Tokio patzte gleich in der ersten Disziplin über die Hürden und bekam die Kurve nicht mehr (Platz 15). Sophie Weißenberg verdiente sich hingegen das Prädikat "Comebackerin des Jahres", kämpfte sich nach langer Leidenszeit mit persönlicher Bestleistung (6496 Punkte) auf Rang fünf.

Sportschau.de hat ausführlich live von der Leichtathletik-EM in Birmingham berichtet. Alle Re-Lives in der Übersicht.

Bei anderen, vor allem jungen Deutschen führte der riesige Ehrgeiz noch zu überzogenen Erwartungen. "Ich habe noch nie so eine Enttäuschung verspürt", sagte Hürdenläufer Owe Fischer-Breiholz - nach Platz fünf in seinem großen Finale, in dem Emil Agyekum Silber gewann und Karsten Warholm einmal mehr zeigte, wo die Messlatte liegt.

Die Stabhochsprung-Latte ließ sich Armand "Mondo" Duplantis etwas überraschend nicht auf Weltrekordhöhe von 6,32 m legen. Der Schwede nahm mit übersprungenen 6,15 m sein viertes EM-Gold ganz ohne Paukenschlag mit nach Hause.

So blieb der erhoffte, atmosphärische Gänsehaut-Moment am Schlusstag im Alexander Stadium aus. Die waren ohnehin rar gesät in der vor allem in den ersten Tagen oft spärlich besetzten 23.000-Zuschauer-Arena im Norden Birminghams.

Die Leichtathletik-Europameisterschaften in Birmingham kommen nur langsam in Fahrt. Die Tickets sind teuer, die Kosten im Stadion hoch, aber die Stimmung steigt.

Das 800-m-Finale der Frauen, in dem die Schweizerin Audrey Werro Lokalheldin und Olympiasiegerin Keely Hodgkinson niederrang und Hürden-Weltmeisterin Femke Broeders-Bol Bronze holte, war so einer, der Lärm ohrenbetäubend.

Amy Hunt, mit vier Goldmedaillen der britische Superstar dieser Titelkämpfe, ließ die englischen Fans verlässlich ausflippen. Ansonsten waren es die Iren (wie Siebenkampf-Europameisterin Kate O'Connor) oder auch der Leo-Neugebauer-Fanclub aus Freunden und Familie, die für Stimmung sorgten.

100 m, 200 m, 4x100 m und 4x100 m Mixed: Was Amy Hunt in Birmingham anfasste, wurde zu Gold.

Was bleibt also aus Birmingham? Die Erkenntnis, dass die "Brummies" äußerst gastfreundliche Menschen sind und damit den Kontrapunkt zum rauhen Stadtbild der Metropole in den West Midlands Englands setzen.

Die Briten können Leichtathletik (feiern). Aber dann vielleicht doch lieber in London, das sich für die WM 2029 bewirbt.

Die nächste internationale Station für das DLV-Team heißt Peking, wo im kommenden Jahr die 21. Leichtathletik-Weltmeisterschaften stattfinden (11. bis 19. September 2027). Was das starke EM-Ergebnis wert ist, wird die "Generation L.A." dann im weltweiten Vergleich erfahren, bei der Generalprobe für LA 2028.

Mihambo ist dann 34, Weber 33, Krause 36. Neugebauer sollte in seiner Wahl-Heimat mit 28 auf dem Höhepunkt seines Schaffens angelangt sein.

Und für wieder andere im deutschen Team wie Nick Thumm, der hinter Weber Überraschungs-Vize-Europameister im Diskuswurf wurde, geht es jetzt erst richtig los. "Ich bin sprachlos, ich weiß nicht, was passiert ist", sagte der 21-Jährige. Silber-Hürdler Agyekum schon: "Das hier war nur der Anfang."

Alle Goldmedaillen-Gewinner der Leichtathletik-EM 2026 in Birmingham in einer Bildergalerie.

Alle Goldmedaillen-Gewinnerinnen der Leichtathletik-EM 2026 in Birmingham in Bildern.

Dieses Thema im Programm: Sportschau.de | Die Spät-Session am Sonntag im Re-Live | 17.08.2026 | 00:12 Uhr

----------------------------------------

[2] GOLD UND BRONZE! RUPPERT UND BEBENDORF FEIERN HINDERNIS-TRIUMPH

Frederik Ruppert und Karl Bebendorf haben für die nächste deutsche EM-Party gesorgt. Über 3000 Meter Hindernis räumten die beiden DLV-Asse bei der Leichtathletik-EM in Birmingham Gold und Bronze ab.

Ruppert gewann das taktisch geprägte Rennen am Sonntagabend in 8:25,33 Minuten vor dem Luxemburger Ruben Querinjean, der 28 Hundertstelsekunden später die Linie überquerte. Bebendorf wirkte beim Finish fast stärker als die beiden, war aber aus dem Mittelfeld etwas zu spät nach vorn gekommen und landete bei 8:26,65 Minuten. Der dritte Deutsche im Finale, Niklas Buchholz, kam mit 8:31,08 Minuten auf Rang neun.

Die knapp drei Zehntelsekunden Vorsprung reichten Ruppert am Ende, um beim Überqueren der Ziellinie noch eine Daumenlutscher-Geste zu zelebrieren. "Ich werde im Januar Papa", verriet er anschließend im Sportschau-Interview. "Der Gedanke daran hat mir in diesem Jahr unheimlich viel Kraft gegeben."

Der Druck war immens gewesen. Ruppert war als Europarekordler angereist, er hatte beim Diamond-League-Meeting in Rabat (Marokko) als erster Europäer die Acht-Minuten-Schallmauer durchbrochen.

Doch die Last der Favoritenbürde schulterte er eindrucksvoll und gab hinterher erleichtert zu: "Mir fällt ein riesiger Stein vom Herzen. Wir haben genau auf so ein Szenario abgezielt. Die Bedingungen hier waren am ehesten meine Bedingungen, von daher war das eine Chance, die ich nutzen musste. Und ja, ich bin einfach nur happy, dass es so ausgegangen ist."

Direkt nach dem Start hatte sich Ruppert neben dem Spanier Daniel Arce nach vorn begeben, die Devise hieß: aus dem großen Pulk raushalten, Gegnerkontakt vermeiden, Sturz-Risiko möglichst gering halten. Bebendorf hielt sich hingegen eher im hinteren Mittelfeld auf, Buchholz lief die ersten beiden Runden mal als Vierter, mal als Fünfter in Lauerstellung auf der Innenbahn.

Das Tempo war wie in den beiden Vorläufen eher überschaubar. Arce hielt an der Spitze weiter die Innenbahn, Ruppert musste außen neben ihm den ein oder anderen Meter mehr absolvieren. Aber er wirkte entspannt, auch nach 2000 Metern war ihm die Anstrengung noch nicht wirklich anzusehen.

600 Meter vor Schluss zogen die beiden führenden Läufer vorne an, das Feld riss auseinander. Bebendorf versuchte Boden gutzumachen, kam der Spitze deutlich näher, hatte aber letztlich viel zu spät in den höchsten Gang geschaltet. Auf der Zielgeraden arbeitete sich dann Querinjean nach vorn, ließ Arce stehen, der auch von Bebendorf überholt wurde. Aber am künftigen Papa Ruppert war an diesem Abend für die gesamte Konkurrenz kein Vorbeikommen.

Bebendorf wollte nach dem Zieleinlauf seinen großen taktischen Fehler nicht schönreden: "Mein Anspruch war ein anderer. Ich wollte die Medaille haben, die Frederik geholt hat. Ich bin ja eigentlich auch der klassische Meisterschaftsläufer. Wenn man die letzte Runde sieht, hatte ich sicher die beste Zeit. Aber leider war es eben taktisch so, dass ich mich einfach zu lange zu weit hinten aufgehalten habe. Bronze ist zwar noch rausgekommen - aber vorbereitet war ich auf Gold. Ich nehme das jetzt als Learning für die WM im nächsten Jahr, da greife ich wieder neu an."

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Das 3000-m-Hindernis-Finale der Männer | 16.08.2026 | 22.04 Uhr

----------------------------------------

[3] LEICHTATHLETIK-EM: DIE HIGHLIGHTS DES SIEBTEN TAGES 

Am Sonntag endet die Leichtathletik-EM, doch einige letzte Entscheidungen stehen noch an. Sehen Sie hier die Highlights des siebten Wettkampftages.

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] SAMSUNG GALAXY Z FOLD8 AND GALAXY Z FOLD8 ULTRA REVIEW: THE RIGHT SHAPE

It took Samsung nearly a decade to realize that maybe folding phones deserve a new shape. For too long, its Fold and Flip smartphones have been designed around the traditional candy bar shape we've all come to know. The Flip folds that candy bar in half to make it even more pocketable, and the Fold adds a second, similarly long and narrow slab to the first for a booklike experience.

The new Galaxy Z Fold8 uses new proportions that feel just right and purpose-built. The device is shorter and wider than Folds past, and yet when you open it up, it feels even more tablet-like than Folds that came before. The Galaxy Z Fold8 Ultra, however, is closer to the taller and slimmer shape most of us are familiar with on Samsung’s book-style foldables.

I've spent several weeks using both the Fold8 and the Ultra, and my hands are always reaching for the former, despite the Ultra packing the better camera.

I spent time with the Z Fold8 first, and it's frankly a little shocking to me just how little I care for the Z Fold8 Ultra after I switched. The Ultra’s taller display makes it harder to reach parts of the screen without shimmying your grip, and more importantly, the Fold8's hinge is easier to open.

That's a big deal because so often with the Ultra you get used to the narrow, tall cover screen, since it resembles a standard phone, and the extra effort needed to open the device is enough friction that—and maybe this is just me—I forget to do it. The Fold8's wider shape does have limitations; for one, you won't see as much content in your apps at any given moment, but I didn't mind that. I felt myself opening the device far more often to use the inner 7.6-inch screen, in portrait or landscape orientation. It's like switching between layout options in Gmail. Yes, you can squeeze the email threads as much as possible in Compact view to see more at a glance, but Comfortable is the way to go, man.

One sacrifice of having a less stiff hinge is that the Fold8 can't stay half-open in as many angles as the Fold8 Ultra. Again, I didn't find this as much of a problem as I expected. I can still prop the phone open at a near-90-degree angle for easy tabletop viewing. And that front 5.5-inch screen has a nice 10:16 aspect ratio that doesn't cause ridiculous letterboxing like the screen on the Ultra. Yes, you'll still see some chunky black bars, but it's not as pronounced. That's true even on the inner screen with full-size apps like Instagram, when you're watching Reels.

Despite the shorter, wider outer screen compared to the taller Fold8 Ultra, you're not losing that much information. I compared a handful of messaging apps and websites in Chrome, and the extra text I could read on the Ultra was marginal. Yet the feel of the Fold8 is so much better—less weighty, easier to reach the corners of the screen, and much better for typing (though I'll add my usual disclaimer that Samsung's built-in keyboard is bad, and its voice typing feature is even worse).

On both phones, the crease—the point in the display where it folds—looks significantly less obvious and feels better than on prior models, with less of a bump as your fingers swipe across the screen. That's great, but my biggest design complaint with these Folds is the camera jutting out on the back. It means that whenever you set the phone on any surface, it rocks so much that it's annoying. A case doesn't really fix this either. Google's figured this out with a horizontal camera bar for its Pixels (and so has Apple, apparently).

The Fold8 is immensely nicer to use in every way. I even prefer the way it handles split-screen mode more than the Ultra because things don't feel super squished on the wide screen. There's just more breathing room. And it's nice to have the option to put three apps side by side.

There's a $200 difference between these two very expensive folding phones, a difference that doesn’t sting as much when you're dropping two grand. But if you opt for the cheaper Fold8, you will be making some sacrifices from a pure spec-to-spec comparison. Thankfully, there is no sacrifice in performance; the Qualcomm Snapdragon 8 Elite Gen 5 chip is the same on both and delivers a buttery-smooth experience in every app and game.

Battery life is stronger on the Ultra, which makes sense considering its larger 5,000-mAh cell, compared to the Fold8's 4,800-mAh capacity (marking Samsung's first devices with silicon-carbon battery technology). But I've still been satisfied with both. I've been able to hit more than six hours of screen-on time with the Fold8 Ultra, and five to six on the Fold8, though I'm using the larger display far less on the Ultra, so it's a bit of an unfair comparison. If you prefer the Ultra's shape and use that inner display more, it'll suck up more juice than mine did in my testing.

It's really the camera system where you're losing out. The Fold8 has a 50-megapixel primary sensor and a 50-megapixel ultrawide, with two 10-megapixel selfie cameras on the outer and inner screens, respectively. The Fold8 Ultra's 200-megapixel main sensor is stronger overall in a variety of lighting conditions, but it's the fact that you have access to the 10-megapixel 3X optical zoom that gives it a leg up. I wish Samsung offered a greater zoom option like the 5X optical on the Pixel 11 Pro Fold, and as a big zoom photographer, the lack of this on the Fold8—especially given its high price—is frustrating. Hopefully Samsung can remedy that in the Fold9.

The photos you get out of those dual cameras on the Fold8 are pretty great. Scenes with dark and bright areas are decently exposed, there's strong detail throughout, and Samsung's portrait mode is solid. There are some color issues, where skin tones can look a little exaggerated. It's not my favorite mobile camera system, but most people will be more than happy.

The Fold8 really feels like the mainstream book-like folding smartphone anyone with a passing interest (and the cash) should finally consider. The Flip phones have long been that gateway into the folding category because of their familiar shape, the obvious pocketability, and the lower price. But the Fold8 feels like the true tablet-phone combo we've been waiting for—one that's unsurprisingly expensive in a challenging economic climate, but hey, at least it's not nearly $3,000.

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] ASTRONOMERS DISCOVER THE EXISTENCE OF A BLACK HOLE STAR

When Soundgarden Wrote “Black Hole Sun,” they may have inadvertently been onto something.

In a new paper in Nature, scientists have chronicled a “black hole star” that’s the size of our solar system and glows bright red in the depth of space. The findings are based on observations from the James Webb Space Telescope, which continues to change how astronomers think about the cosmos.

Researchers focused on some of the most distant observable phenomena in the universe, which appear to be something like a star in disguise. Based on the light they emit, they appear to share some characteristics with giant stars, but astronomers suspect they are actually black holes shrouded in an extraordinarily dense and luminous gas.

These hypothetical objects have been dubbed black hole stars, and the new research, published Wednesday, lays out the case for them.

The signal that’s at the center of the study comes from a time when the universe was just 660 million years old. (It's now almost 14 billion years old.) In the JWST images, the object appears as one of the many bright, reddish spots that the telescope has found in the early universe.

Examples of the famous and puzzling red spots in the early universe.

From a distance of billions of light-years, this phenomenon appears to be a gigantic star. But the object, known as MoM-BH*-1, has a few curious properties. It emits about 100 billion times more energy than any star could produce through nuclear fusion, according to the team. Even for the era in which it formed—during the early universe—it is an extremely bright object.

Furthermore, part of its light abruptly disappears. Stars can produce a similar signal when their atmospheres absorb certain wavelengths, but in MoM-BH*-1, the effect is too intense to be explained as normal star behavior. Researchers believe that an enormous amount of extremely dense gas is absorbing that light.

These clues led scientists to the black hole star hypothesis. At the center of MoM-BH*-1, there would be a black hole devouring matter and releasing enormous amounts of energy. Surrounding it, a massive gas envelope. The energy would pass through that gas before escaping into space and, in the process, would acquire some of the characteristics we would normally expect to find in starlight.

The hypothesis could help address another mystery uncovered by the JWST. The telescope finds, with surprising frequency, small red spots in the early universe whose origins remain uncertain. They don’t fit neatly into the usual categories of objects in deep space. Scientists have put forward a number of explanations, including that they’re compact galaxies teeming with stars, black holes hidden by dust, and systems completely different from those we observe in the present-day universe.

Black hole stars are also among these possibilities. MoM-BH*-1 is particularly interesting for this area of research because, unlike other red spots, its black hole appears to almost completely obscure the surrounding galaxy.

“Every little red dot is consistent with being a black hole star, embedded in a generic early galaxy. But what is special about MoM-BH*-1 is that the black hole star is essentially completely outshining its surrounding host galaxy, such that we’re seeing pure black hole star light,” Rohan Naidu, the study’s lead author who performed the work while at MIT, says in a press release.

This story originally appeared on WIRED en Español and has been translated from Spanish.

In your inbox: This is not your average politics newsletter

WiFi-8 is coming—here’s everything you need to know

Big Story: Young runners are becoming freakishly fast

Take our survey: Do you work in tech? We want to hear from you

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] IT’S NEVER TOO EARLY TO START PLANNING FOR THE NEXT TWO SOLAR ECLIPSES

The total solar eclipse on August 12 produced some of the most spectacular images of this phenomenon in recent years. But the mini golden age of eclipses in Europe is just beginning. The so-called “Iberian eclipse trio” still has two events to go—and both promise to be even more incredible than the one that just occurred.

The next eclipse will occur in 2027 and has been dubbed “the eclipse of the century” due to its extraordinarily long duration, while the last one—set for 2028—will offer a chance to glimpse the “ring of fire” associated with an annular eclipse. Whether you’re in Spain or planning to be there (or elsewhere in the path of totality), it’s not too early to create your viewing plan.

On August 2, 2027, one of the longest total solar eclipses of this century will occur. At its peak, the moon will completely cover the sun for 6 minutes and 23 seconds. To put that in perspective, the totality phase of the August 12 eclipse lasted approximately 2 minutes and 18 seconds. The 2027 eclipse will keep the sun hidden for nearly three times as long, making it the longest eclipse in 100 years.

A narrow band across the planet will be able to view the total eclipse. The path will begin in southern Spain and northern Africa, cross Morocco, Algeria, Tunisia, Libya, and Egypt, and then continue through Saudi Arabia, Yemen, and Somalia. Spain will be the only European country from which the total phase can be observed. (Well, technically, UK residents and visitors in the overseas territory of Gibraltar will also get a view.)

Egypt will see both the peak of the eclipse and the longest duration. The moon’s shadow will fall over ancient Thebes, home to the temples of Karnak and Luxor, and, on the other side of the Nile, the Valley of the Kings. The pyramids of Giza, further north, will lie just outside the path of totality and will experience a partial eclipse.

The third eclipse in the series will occur on January 26, 2028. This time, the moon will not completely cover the sun. Instead, it will leave a bright ring of fire visible around it. The path of annularity will cross South America, from Ecuador and Peru to Brazil, before crossing the Atlantic and ending in Portugal and Spain.

Brazil will offer the longest-lasting spectacle. There, the ring will remain visible for 10 minutes and 27 seconds—a duration that makes this event one of the longest annular eclipses of the century. Spain will experience a shorter but potentially very photogenic version. In cities such as Seville, Córdoba, Albacete, and Valencia, the ring of fire will last about seven minutes and will appear very close to the horizon, shortly before sunset.

This story originally appeared on WIRED en Español and has been translated from Spanish.

In your inbox: Brian Kahn’s guide to how the universe works

ICE’s internal watchdog is investigating online critics

Big Story: A teen reporter searched for his community in the Epstein files

Taylor Farms spent big on MAGA before diarrhea outbreak

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

