=== DAILY BRIEFING - 17.07.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] TRUMP WILL SOCIAL-MEDIA-BEITRÄGE AUF TRUTH SOCIAL ZU GELD MACHEN

Das Medienunternehmen von US-Präsident Trump plant einen kostenpflichtigen Premiumzugriff zu Beiträgen auf Truth Social. Finanzfirmen sollen davon profitieren. Kritiker beklagen "Ausnutzung staatlicher Macht".

US-Präsident Donald Trump will seine Online-Botschaften zu Geld machen. Sein Medienunternehmen Trump Media kündigte an, dass es gegen Bezahlung einen schnelleren Zugang zu den reichweitenstärksten Konten auf Trumps Social-Media-Plattform Truth Social geben soll.

Der US-Präsident veröffentlicht fast täglich mehrere Beiträge, mit denen er weltweit zu den unterschiedlichsten Themen für Schlagzeilen sorgt.

Donald Trump hat sein Vermögen so stark vermehrt wie noch kein US-Präsident vor ihm. Eine Expertin im Interview.

Das neue Angebot soll den Angaben zufolge am 1. August starten. Es richte sich vor allem an Börsenhändler und Finanznachrichtenanbieter, die auf entscheidende Zeitvorteile angewiesen sind.

Kunden könnten dadurch von anschließenden Kursbewegungen bei Aktien, Anleihen und Zinssätzen profitieren. "Die Märkte reagieren bereits jetzt auf Beiträge bei Truth Social", sagte Kevin McGurn, Interimschef der Trump Media and Technology Group.

Die Plattform habe zugestimmt, Richtlinien zur Entfernung von Inhalten durchzusetzen, erklärte der Konzern.

Kritiker werfen Trump immer wieder vor, seine Präsidentschaft zum privaten Geldmachen auszunutzen.

"Er verkauft beschleunigten, privilegierten Zugang zu Informationen darüber, was er als Präsident tut", sagte Kathleen Clark, Professorin an der Washington University School of Law und Expertin für Regeln zu Interessenkonflikten in der Regierung. "Das ist eine weitere dreiste Form der Korruption - eine unangemessene Ausnutzung staatlicher Macht, um sich selbst zu bereichern."

Das Unternehmen der Trump-Familie wollte sich nicht dazu äußern, ob mit der neuen Funktion von Trumps Präsidentschaft profitiert werden soll.

Frühere Steuererklärungen des US-Präsidenten dürfen behördlich nie wieder geprüft werden.

Dieses Thema im Programm: NDR Info | Nachrichten | 17.07.2026 | 02:30 Uhr

----------------------------------------

[2] MARKTBERICHT: TECH-AUSVERKAUF SCHICKT BÖRSEN AUF TALFAHRT

Ein globaler Absturz bei Tech-Aktien belastet die Börsen rund um den Globus. Daran konnten auch die am Abend veröffentlichten Quartalszahlen des Streaming-Giganten Netflix nichts ändern.

Die Thriller-Serie "I Will Find You" und der Animationsfilm "Swapped" locken viele Millionen vor die Bildschirme - und verhelfen Netflix zu mehr Umsatz und Gewinn. Der Umsatz stieg im vergangenen Quartal im Jahresvergleich um 13 Prozent auf 12,56 Milliarden Dollar. Unter dem Strich wuchs der Gewinn um 8,8 Prozent auf 3,4 Milliarden Dollar, wie der Konzern mitteilte.

Auch für das laufende Vierteljahr stellte Netflix ein Umsatzplus von knapp zwölf Prozent auf 12,86 Milliarden Dollar und einen Überschuss von 0,82 Dollar je Aktie in Aussicht. Zugleich will der Videostreaming-Marktführer künftig nur noch jährlich statt zwei Mal pro Jahr Angaben zur Popularität seiner Filme und Serien vorlegen. Bei Anlegern kam das nicht gut an: Die Aktie fiel in einer ersten Reaktion im nachbörslichen US-Handel um mehr als acht Prozent.

Die Netflix-Aktie hatte in den vergangenen Monaten bereits mehr als 40 Prozent verloren. Ein Auslöser waren Sorgen nach einigen Marktforscher-Daten, die den Eindruck erweckten, dass Zuschauerzahlen ab der zweiten Staffel auch populärer Netflix-Serien sinken. Das Unternehmen setzt deshalb zunehmend auf Werbeerlöse und Videospiele als weitere Einnahmequellen neben den Abo-Gebühren.

Der Gesamtmarkt in New York stand am Donnerstag ebenfalls unter Druck: So brockte ein Ausverkauf bei Chip-Aktien der Wall Street Verluste ein. Der Dow-Jones-Index der Standardwerte schloss 0,2 Prozent tiefer auf 52.553 Punkten. Der breiter gefasste S&P 500 gab 0,5 Prozent auf 7.534 Zähler nach. Der Index der Technologiebörse Nasdaq verlor 1,5 Prozent auf 25.882 Punkte.

Besonders Halbleiterwerte gerieten unter die Räder. Der Branchenindex brach um 4,3 Prozent ein. Selbst ein Gewinnsprung von 77 Prozent beim Branchenprimus TSMC konnte die Anleger nicht überzeugen. Die in den USA notierten Aktien des Unternehmens fielen um 2,3 Prozent.

Der weltweite Ausverkauf bei Chip-Werten hat am Morgen auch die asiatischen Aktienmärkte auf Talfahrt geschickt. Der japanische Leitindex Nikkei stürzte um 3,6 Prozent auf 64.443 Punkte ab, während der breiter gefasste Topix um 2,0 Prozent auf 3.950 Zähler nachgab.

"Der Markt scheint von den hohen Gewinnerwartungen für halbleiterbezogene Unternehmen hin- und hergerissen zu sein", erklärten die Analysten der Sony Financial Group. Zu den größten Verlierern im Nikkei zählten Kioxia Holdings mit einem Minus von 16,1 Prozent sowie Taiyo Yuden und Screen Holdings, die 15,5 beziehungsweise 11,5 Prozent einbüßten.

Bereits am Abend hatten die fallenden Technologieaktien auch den DAX unter Druck gesetzt: Der deutsche Leitindex notierte zum Handelsschluss 0,3 Prozent tiefer bei 24.915 Punkten. "Am Aktienmarkt lassen sich zunehmend Ermüdungserscheinungen feststellen und zumindest die positive Dynamik des ersten Halbjahres geht erst einmal raus", kommentierte Andreas Lipkow, Chefanalyst beim Broker CMC Markets.

"Die Frage der Fortsetzung des Halbleiterzyklus bleibt unbeantwortet und die Nervosität entsprechend hoch." Auch heute dürften die Sorgen am deutschen Aktienmarkt überwiegen: Der Broker IG taxiert den deutschen Leitindex zur Stunde mit minus 0,6 Prozent bei 24.770 Punkten.

Besonders wichtig für die weitere Entwicklung am Markt seien daher die in den kommenden Tagen anstehenden Quartalszahlen der Technologieunternehmen. Im Fokus steht die Frage, wann sich die Investitionen der Unternehmen in Künstliche Intelligenz (KI) auszahlen werden.

"Einfach nur die Erwartungen zu erfüllen, scheint zu wenig. Nur ein sehr positiver Soll-Ist-Abgleich zählt - aber auch nur, wenn die Anleger auch im Ausblick kein sprichwörtliches Haar in der Suppe finden", sagte Jochen Stanzl, Chefanalyst der Consorsbank. Wer die Erwartungen verfehlt, werde hingegen besonders hart abgestraft. "Wir erleben eine Börse, in der Anleger bereits das Optimum eingepreist haben - Raum für Fehlschläge besteht dabei kaum."

Und auch die Lage im Nahen Osten beschäftigt die Anleger weiterhin: Die eskalierenden Spannungen trieben die Ölpreise zuletzt auf den höchsten Wochengewinn seit drei Monaten. Auslöser waren neue Angriffe der USA auf iranische Ziele, die Befürchtungen über mögliche Zerstörungen der Ölinfrastruktur weckten.

Am Rohstoffmarkt verteuerte sich die Rohöl-Sorte Brent aus der Nordsee um 0,8 Prozent auf 84,86 Dollar je Barrel (159 Liter). Das US-Öl WTI notierte 0,9 Prozent fester bei 79,65 Dollar. Auf Wochensicht steuern beide Sorten damit auf ein Plus von mehr als elf Prozent zu.

Der Hersteller von Wechselrichtern SMA Solar wird nach einem erfolgreichen Quartal noch zuversichtlicher für das laufende Jahr. 2026 dürfte der Umsatz bei 1,625 bis 1,725 Milliarden Euro liegen, teilte das Unternehmen am späten Donnerstagabend mit. Der Gewinn vor Zinsen, Steuern und Abschreibungen (Ebitda) soll nun bei 180 bis 230 Millionen Euro liegen, nach oberes Drittel von 50 bis 180 Millionen Euro zuvor. Die neuen Prognosen liegen über den bisherigen Erwartungen von Experten.

Der US-Zahlungsabwickler PayPal hält das 53 Milliarden Dollar schwere Übernahmeangebot des Konkurrenten Stripe und des Finanzinvestors Advent Insidern zufolge für zu niedrig. Der Verwaltungsrat sei der Ansicht, dass die Offerte von 60,50 Dollar je Aktie den Wert des Unternehmens unterschätze und zudem auf regulatorische sowie finanzielle Hürden stoßen könnte, sagte eine mit dem Vorgang vertraute Person der Nachrichtenagentur Reuters am Donnerstag (Ortszeit).

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Börse 6:45 Uhr: Ausblick auf den Tag | 17.07.2026 | 06:33 Uhr

----------------------------------------

[3] KRANKENKASSEN VERLIEREN DURCH FEHLINVESTITIONEN MINDESTENS 170 MILLIONEN EURO

Nach Recherchen von NDR, WDR und SZ haben mindestens 17 Krankenkassen und Kassenärztliche Vereinigungen Beitragsgelder in fragwürdige Immobilienfonds investiert - und damit Millionenverluste gemacht. Doch wie konnte es dazu kommen?

Die Kassenärztliche Vereinigung Baden-Württemberg verteilt das Geld der gesetzlich Krankenversicherten an die Ärztinnen und Ärzte im Südwesten der Republik. Rund fünf Milliarden Euro erhält sie dafür von den Krankenkassen pro Jahr.

Doch weil nicht immer alles Geld sofort ausgegeben werden muss, darf die Kassenärztliche Vereinigung (KV) das Geld am Finanzmarkt anlegen. Allerdings möglichst konservativ und risikoarm so, "dass ein Verlust ausgeschlossen erscheint". So steht es im Sozialgesetzbuch IV, an das sich die KVen und Krankenkassen halten müssen.

Doch bei der KV Baden-Württemberg muss das gehörig schief gegangen sein. Denn sie verklagt aktuell unter anderem die Hauck Aufhäuser Lampe Privatbank vor dem Landgericht Frankfurt. In der Klageschrift wirft sie den Finanzfirmen vor, sie über das Risiko "vorsätzlich getäuscht" zu haben, was diese in ihrer Erwiderung klar zurückweisen.

Der Klage zufolge hat die KV Baden-Württemberg (KVBW) zwischen 2019 und 2022 insgesamt 50 Millionen Euro über ein spezielles Finanzprodukt in die Verius-Immobilienfonds investiert. Laut der Klageschrift, haben sich diese Investments inzwischen "in Luft aufgelöst": "96,3 Prozent der investierten Anlagegelder" seien verloren.

Doch hat der zuständige Vorstand das Investment zuvor überhaupt eigenständig geprüft? Das will die KVBW auf Anfrage nicht beantworten. Die Fondsanbieter legen in ihrer Entgegnung an das Gericht dar, dass die Krankenkassen und KVen "mehr als 7 Prozent" Zinsen pro Jahr erhielten. Auch die Frage, ob ein Investment mit so hohen Zinsen wirklich risikolos war, wollte die KVBW nicht beantworten. Auf detaillierte Fragen antwortet sie nur mit einem Satz: "Die KVBW äußert sich grundsätzlich nicht zu ihren Finanzanlagen."

Der Spitzenverband der Krankenkassen warnt vor organisiertem Sozialbetrug durch kriminelle Netzwerke.

Die Fehlinvestments in die Verius-Fonds sorgen seit Wochen für Aufregung in den Vorstandsetagen von Krankenkassen und KVen. Das "Handelsblatt" berichtete erst vor wenigen Tagen von insgesamt sechs Krankenkassen und KVen, die Geld mit den Verius-Fonds verloren hatten.

Doch das Ausmaß ist nach Recherchen von NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung deutlich größer als bisher bekannt. So haben nicht nur, wie bisher bekannt, die Kaufmännische Krankenkasse KKH (47,4 Millionen), Pronova BKK (10 Millionen) und BKK Gildemeister Seidensticker (7,9 Millionen) investiert, wie aus den Klagen hervorgeht, sondern auch die Novitas BKK, die MKK Meine Krankenkasse (jeweils 5 Millionen) und die IKK Südwest 2 Millionen Euro, wie sie gegenüber NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung einräumen.

Investiert haben zudem auch die AOK Bremen, die Bahn BKK, die BKK Pfalz, die Siemens BKK und die Viactiv Krankenkassen. Um wie viel Geld es dabei geht, will allerdings keine dieser Krankenkassen sagen.

Unter den Kassenärztlichen Vereinigungen haben neben der KVBW auch die KV Hessen 30 Millionen Euro und die KV Schleswig-Holstein 16 Millionen investiert - Geld, das die KV Schleswig Holstein als "Totalverlust" betrachtet. Die KV Berlin, die KV Bremen und die KV Westfalen-Lippe (KVWL) weigern sich auf Anfrage ebenfalls, die Summen zu nennen, die sie investiert hatten. Zusammen gerechnet addieren sich die bestätigten Verluste auf mehr als 170 Millionen Euro.

Aus Kreisen der Finanzfirmen ist zu hören, dass insgesamt 28 Krankenkassen und KVen Geld über Umwege in die Verius-Fonds investiert haben sollen, und sich die Fehlinvestitionen auf mehr als 500 Millionen Euro summieren würden.

Die KVWL ist dabei ein besonderer Fall, der auch klar macht, warum das Thema für die Chefs derzeit äußerst unangenehm ist. Denn die KVWL hat sich von ihrem für die Investments zuständigen Vorstand inzwischen getrennt und verklagt ihn auf Schadensersatz. Das Landgericht Dortmund bestätigt gegenüber NDR, WDR und Süddeutscher Zeitung, dass die KVWL ihm vorwirft, gegen interne Anlagerichtlinien verstoßen zu haben und von ihm viele Millionen Euro fordert.

Der Anwalt des ehemaligen Vorstands ließ eine Anfrage unbeantwortet.

Neben der KVBW und der KV Hessen, haben auch die Krankenkassen KKH, die BKK Gildemeister Seidensticker und die Pronova BKK Klage beim Landgericht Frankfurt eingelegt. Sie alle werden vertreten von der Kanzlei Hogan Lovells aus München. Die Klageschriften, die NDR, WDR und SZ vorliegen, sind weitgehend identisch formuliert. Der Anwalt bezieht sich darin auf "persönliche Treffen" und "diverse Telefonkonferenzen", in denen den Kassen und KVen versichert worden sei, dass die Investments sicher seien und den Anlage-Vorschriften des Sozialgesetzbuchs entsprechen.

Keines der beteiligten Finanzinstitute hätte die Kassen und KVen "jemals über die tatsächlichen Umstände" der Geldanlage aufgeklärt. Auf die Frage von NDR, WDR und SZ an die Klagevertreter, ob in den Anlageunterlagen konkret falsche Angaben gemacht wurden, antwortete der Rechtsanwalt der Kassen und KVen: "Die vorgelegten Investitionsunterlagen vermittelten den Eindruck, dass es sich um eine sichere, konservative Anlage handelte."

Die ebenfalls beklagte Hauck Aufhäuser Fund Services S.A. weist den Vorwurf der Täuschung entschieden zurück. Zwar will man sich zu möglichen Einzelfällen nicht äußern. Allgemein sei aber zu betonen, "dass Investitionen in Produkte der beschriebenen Art nur auf der Grundlage von Prospekt- bzw. Vertragsunterlagen möglich sind, mit denen die Investoren im Vorfeld ihrer Anlagen umfassend über deren Charakter, die hiermit verbundenen Risiken und die bestehenden eigenständigen Prüfpflichten aufgeklärt" wurden.

Heute soll eine Kommission Vorschläge für eine Finanzreform der GKV vorstellen.

Aus Sicht des unabhängigen Finanzanalysten Stefan Loipfinger waren die Finanzinstrumente, mit denen die Krankenkassen und KVen Hunderte von Millionen Euro Beitragsgelder in die Verius-Fonds investierten, "definitiv nicht geeignet". Wenn in einer Phase, wo die Zinsen niedrig waren, ein Produkt eine hohe Rendite in Aussicht stellte, "muss jeder wissen, der ein bisschen was von Kapitalanlagen versteht, dass hier entsprechende Risiken drin stecken".

Auch für die Haushaltspolitikerin und Bundestagsabgeordnete Paula Piechotta (Grüne) "untergräbt der Fall das Vertrauen in die Krankenkassen und ihre Fähigkeit, mit Geld umzugehen".

Am Ende werden die Gerichte klären müssen, ob die Kassen und KVen zu große Risiken eingegangen sind oder ob sie getäuscht wurden, sagt Loipfinger. Einen Termin für die Verhandlung am Landgericht Frankfurt gibt es dazu bereits - allerdings erst im Dezember.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Krankenkassen investierten in Pleite-Fonds | 17.07.2026 | 06:00 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] "WILDSCHWEIN" VEISTROFFER TUT ES FÜR DIE SCHÖNHEIT DES RADSPORTS

Zum dritten Mal gehört der Franzose Baptiste Veistroffer bei einer Flachetappe zu den Ausreißern. Er weiß, dass er so gut wie keine Chance hat, aber er genießt, was er tut.

Als das Rennen 30 Kilometer vor dem Ziel in Chalon-sur-Saône explodierte, war Baptiste Veistroffer schon weit weg vom Zentrum des Geschehens. Mit 7.46 Minuten Rückstand beendete er die 12. Etappe der Tour de France, dennoch bog er direkt hinter dem Zielstrich links ab Richtung Podium, wo er mit dem Tagessieger Tim Merlier und dem großen Tour-Dominator Tadej Pogacar zusammentraf.

Auch Veistroffer hatte in Chalon-sur-Saône wieder seinen großen Auftritt auf dem Tour-Podium. Zum dritten Mal schon wurde er als kämpferischster Fahrer ausgezeichnet, zum dritten Mal auf einer Flachetappe, die auch diesmal wie erwartet in einem Massensprint endete. "Man wird es einfach nicht leid. Es ist immer eine Ehre", sagte Veistroffer später: "Das bei der Tour de France schaffen zu können, ist der Traum jedes kleinen Jungen."

Diesen Traum hat er sich nun schon zum dritten Mal erfüllt. Wieder hatte er zu den Ausreißern des Tages gehört, erst alleine, dann mit drei Begleitern und schließlich wieder alleine bis rund 33 Kilometer vor dem Ziel. "Naja", sagte er später, "es war die letzte Chance für die Sprinter, da kann man das verstehen."

Veistroffer hatte sich schon auf der 5. Etappe nach Pau, der ersten Sprintetappe, unmittelbar nach dem scharfen Start auf den Weg gemacht und verbrachte 156 Kilometer als Solist vor dem Feld. Danach schwärmte er von den geschmückten Dörfern, den picknickenden Menschen am Straßenrand und dem Jubel der Fans: "Für einen Franzosen gibt es nichts Schöneres als bei der Tour de France durch Frankreich zu fahren."

Auf der 7. Etappe nach Bordeaux hatte Veistroffer immerhin einen Begleiter dabei. Und wurde danach auf seinem Instragram-Kanal geradezu poetisch, als er dort postete: "Um der Schönheit des Sports und die Schönheit der Anstrengung willen."

In der Tat müssen die Tour-Organisatoren und das Publikum jemandem wie Veistroffer dankbar sein, dass er das Rennen zumindest animiert. 418 Kilometer hat er bereits vor dem Feld verbracht. Obwohl der moderne Radsport kaum noch Raum lässt für Außenseiter. Anders als früher wird Ausreißern im Flachen meist kein großer Spielraum eingeräumt. Es ist effizienter, den Abstand auf geringem Niveau zu halten, als einer Fluchtgruppe mehr Zeit einzuräumen und sie später mit größerem Aufwand wieder zurückzuholen.

Zudem haben immer mehr Teams auf Flachetappen kein großes Interesse daran, Ausreißergruppen zu bestücken. Selbst ein Team wie die spanische Equipe Caja Rural, das mit einer Wild Card bei der Tour startet, was früher der Aufforderrung gleichkam vorne rauszufahren, hat mit Fernando Gaviria einen Sprinter dabei, der schon zwei Tour-Etappensiege in seinen Palmarès stehen hat.

Veistroffer stürzt sich dennoch beherzt in diese eigentlich aussichtslosen Fluchten, bei denen die Ausreißer von den Sprinterteams an der kurzen Leine gehalten werden und mit großer Präzision rechtzeitig eingesammelt werden. Natürlich weiß er das alles. "Im Radsport, in dem die führenden Teams alles dominieren und bis auf den Millimeter kontrollieren, schließt das viele Türen. Aber man muss immer daran glauben", erklärte er: "Was mich glücklich macht, ist das Vorankommen, nicht das Resultat selbst."

Der 26 Jahre alte Radprofi vom Team Lotto-Intermarché stammt aus der Normandie. Er hat ursprünglich als Triathlet angefangen, sich dann aber während der Corona-Pandemie ganz auf den Radsport fokussiert. Veistroffer wird aufgrund seiner kräftigen Statur und seiner agressiven Fahrweise "le sanglier" - das Wilschwein - genannt.

"Ja, ich fahre immer so. Bei allen Rennen, die ich bisher gefahren bin, war ich immer sehr aggressiv, und ich versuche auch gerne, ganz vorne mitzufahren", meinte er in Chalon-sur-Saône: "Und da haben wir es, das hat sich ausgezahlt. Aber ich hätte auch gerne ein gutes Ergebnis."

Daraus wird bei dieser Tour nun wohl nichts mehr. Die zweite Hälfte der Tour führt nun durch ein Terrain, für das ein klassischer Barodeur wie er nicht gebaut ist. "Das war heute meine letzte Chance, ein gutes Resultat einzufahren", sagt er nach der 12. Etappe.

Aber dann ist da natürlich noch der "Prix Super Combatif", der Preis für den kämpferischsten Fahrer der Tour de France, der auf dem großen Podium in Paris vergeben wird. "Viele Leute sprechen mich darauf an", sagte Veistroffer: "Ich weiß nicht, was ich tun soll, ich weiß nicht, wie das funktioniert, aber ich bin schon sehr zufrieden mit meiner Tour bisher."

Dieses Thema im Programm: Das Erste | Sportschau Tour de France | 16.07.2026 | 14:05 Uhr

----------------------------------------

[2] TOUR: MERLIER MACHT NACH STURZ-CHAOS HATTRICK PERFEKT

Tim Merlier hat die 12. Etappe der Tour de France im Massensprint gewonnen. Es war bereits der dritte Erfolg für den Belgier bei dieser Tour. Überschattet wurde das Finale von einem schweren Massensturz. Zweiter wurde Olav Kooij, Dritter Jasper Philipsen. Max Kanter landete als bester Deutscher auf Platz sieben.

350 Meter vor dem Ziel hatte Fernando Gaviria den Sturz ausgelöst, vermutlich hatte der Kolumbianer sich an einem Hinterrad aufgehängt. Etwa zehn Profis gingen zu Boden, nur 13 Fahrer kamen unbehelligt durch und konnten um den Sieg sprinten. Merlier hatte auf der ansteigenden Zielgeraden dann den größten Speed und setzte sich souverän durch. Für den 33-Jährigen vom Team Soudal Quick-Step war es der insgesamt sechste Etappensieg bei der Frankreich-Rundfahrt.

Die 12. Etappe war bereits die letzte typische Flachetappe. Über 179 Kilometer ging es vom ehemaligen Formel-1-Kurs in Magny-Cours nach Chalon-Sur-Saône. Drei Bergwertungen der 4. Kategorie sollten den Sprinter-Teams keine Probleme bereiten, die letzten 20 Kilometer waren flach.

Sprintern, denen noch kein Tageserfolg gelungen ist, bleiben jetzt noch zwei kleine Hoffnungen. Die Tour-Veranstalter haben weitere Teilstücke als Flachetappen ausgewiesen. Aber bei der 17. Etappe müssen die Sprinter erstmal die hügelige erste Hälfte überstehen. Und bei der Paris-Etappe am Schlusstag könnten die Passagen über den Montmartre einen Massensprint verhindern.

Die Voraussetzungen für Ausreißer waren bei der 12. Etappe also denkbar schlecht. Doch es gibt ja mit Baptiste Veistroffer einen Mann, den das nicht abschreckt. Der Franzose vom Team Lotto-Intermarché fuhr bereits bei der 5. Etappe als Solist 140 Kilometer vor dem Feld, bei der 7. Etappe war er 157 Kilometer lang Teil eines Ausreißer-Duos.

Zum dritten Mal gehört der Franzose Baptiste Veistroffer bei einer Flachetappe zu den Ausreißern. Er weiß, dass er so gut wie keine Chance hat, aber er genießt, was er tut.

Veistroffer hatte bereits vor der 12. Etappe 310 Ausreißer-Kilometer bei dieser Tour gesammelt. Diesmal blieb der 26-Jährige, der wegen seiner Angriffslust schon seit der Jugend den Spitznamen "Wildschwein" hat, aber nicht allzu lange allein. Nach dem Zwischensprint hatten sich Damiano Caruso, Ewen Costiou und Mattéo Vercher vom Feld abgesetzt und zum Franzosen aufgeschlossen. Vorne fuhr jetzt also ein Quartett.

Der Zwischensprint des Feldes nach 45 Kilometern führte dann noch zu Diskussionen. Mads Pedersen hatte sich vor Jasper Philipsen und Tim Merlier durchgesetzt. Der Däne verließ dabei aber seine Linie und machte Philipsen die Tür zu. Die Rennjury entschied, dass der Mann im Grünen Trikot keine Punkte bekommt. Danach sah man Pedersen lange am Auto der Jury. Und die Entscheidung wurde revidiert - Pedersen bekam doch 20 weitere Punkte für das Grüne Trikot. Möglicherweise auch, weil sich keiner der Kontrahenten beschwert hatte.

85 Kilometer vor dem Ziel wurde es ziemlich ungemütlich für die Radprofis. Es gab einen kurzen, ordentlichen Schauer - vor den angesagten Unwettern blieb der Tour-Tross aber verschont. Die Rennsituation war dabei so wie fast schon üblich bei Flachetappen. Die Sprinter-Teams ließen dem Spitzen-Quartett nur um die eine Minute Vorsprung.

Der geringe Vorsprung sorgte offenbar für Diskussionen unter den Ausreißern. 63 Kilometer vor dem Ziel waren es nur noch 39 Sekunden. Und man war sich wohl nicht einig. Veistroffer ging unmittelbar danach in die Offensive, Costiou folgte ihm - Caruso und Vercher ließen sich zurückfallen. Knapp 15 Kilometer später hatte auch Costiou genug und Veistroffer war nun allein an der Spitze.

Der Franzose gab nochmal richtig Gas, aber 33,5 Kilometer vor dem Ziel wurde er diesmal gestellt. Das lag an einer Attacke von Quinn Simmons aus dem Hauptfeld. Es sollte der Auftakt zu einem schnellen Finale sein. Vor allem die Fahrer von Lidl-Trek attackierten immer wieder, Simmons, Mathias Vacek und schließlich Pedersen versuchten sich abzusetzen. Aber alle Attacken verpufften - und es kam zum Massensprint.

Am Freitag geht es weiter mit der einzigen Etappe dieser Ausgabe mit mehr als 200 Kilometern. Genau 205,8 Kilometer werden die Profis nach der 13. Etappe in Belfort in den Beinen haben. Nach dem Start in Dole gibt es einen langen Anlauf zu den beiden Bergwertungen des Tages. 30 Kilometer vor dem Ziel passiert die Tour dabei den Ballon d’Alsace.

Dieses Thema im Programm: Das Erste | Sportschau Tour de France | 16.07.2026 | 14:05 Uhr

----------------------------------------

[3] TOUR DE FRANCE: 12. ETAPPE - HIGHLIGHTS

Die 12. Etappe der Tour de France führt die Fahrer von der Rennstrecke von Magny-Cours bis nach Chalon-sur-Saone. Die Highlights.

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] HOME DEPOT PROMO CODES: 50% OFF IN JULY 2026

The company pretty much invented the hardware superstore when it began in 1978, just by being so big. They inflated the neighborhood tool shop into a whole city of lumber, hammers, caulk, power saws, and big rolls of wire. I would know I’m in a Home Depot blindfolded, because of a distinct quality to the air—crisp and particulate, smelling like wood dust and paint and the oiled metal of power tools. The Home Depot smell is buried deep in my childhood, filed somewhere between “building a deck” and “first day of spring.” Anyway, the Home Depot website is just as big. And while it doesn’t smell like sawdust, it’s easier to find stuff. Our roundup includes Home Depot promo codes from 20% to $100 off, new customer coupons, free shipping offers, and Pro discounts to drop prices by as much as 50% when you buy online.

If you’ve been wanting to upgrade your home with new decor like furniture, area rugs, or even a new mattress, you know how it can get quickly expensive. Now’s the time to make those upgrades—during Home Depot’s sale, where you can snag discounts of up to 30% off furniture and other home decor. Upgrade your home for the next season with up to hundreds of dollars off sofas, kitchenware, dining room tables, rugs, and more.

If you register for Home Depot’s Style and Decor newsletter, you get a special code for 10% off on furniture and home accents. Otherwise, you can sign up for the Home Depot coupon newsletter or text alerts to get an immediate $5 off the next in-store purchase of $50 or more. Another easy way to save sitewide at Home Depot is to set up a subscription for your go to products and automatically get 5% off and free delivery on your order.

If you already shop a lot at Home Depot and are looking for other ways to save, signing up for The Home Depot’s Promo Text Program is a good idea. You’ll receive text messages with special promotions, offers, how-to guides for projects, and great design ideas. Plus, you’ll get $5 off your next purchase when you sign up.

Home Depot deals are in full swing with huge discounts on a myriad of gifts and home project-related items, like 10% off flooring for Pro members with promo code SAMPLESAVE10, or 20% off Electrolux handheld electronics with code ELECTROLUX20, like the ever-popular Electrolux handheld garment steamer. There are also offers for free tools with battery kit purchases, and buy one get one free deals from top names like Milwaukee, DEWALT, and RYOBI.

Power tools and hand tools are discounted up to 50% this season, as well as extremely handy lawn and outdoor power equipment that can help with shoveling and general pesky snow removal and home upkeep.

Summer’s here and that means rising temperatures, longer days, and higher heat index. Don’t be caught in the next heat wave without being prepared. With this Home Depot coupon, you can get up to 30% off air conditioners, plus everything else you need to stay cool like fans, smart thermostats, and more. This means saving hundreds on potentially lifesaving (and house-cooling) devices from top air conditioning brands like Midea, Windmill, LG, GE, Frigidaire, and more.

The best grills now offer a fair amount of tech to measure and control temperature (think: temperature probes and fans to modulate airflow). The WIRED Reviews team has been testing grills for more than a decade—searing, smoking, grilling, and even baking on them in all kinds of weather—to find the best choice for everyone. And Home Depot has a wide selection of grills for up to 15% off online right now. Get ready for outdoor summer grilling for less with Home Depot’s discounted grills—there’s something for every type of home chef, including gas, charcoal, pellet, portable, and kamado grills, plus smokers.

And as it turns out, the hardware giant also goes hard on discounts, slashing grills and garden and outdoor power tools by up to 50%, not to mention smokers like the new Traieger Woodridge (8/10, WIRED Recommends) also sold at Home Depot.

But that’s not all; Home Depot is covering the whole house! There are appliance deals of up to $1,400 off appliances, $1,000 off washer and dryer sets, and bathroom deals of up to 40% off vanities, 25% off bathtubs, 20% off on toilets, and 15% off showers.

Plus, Home Depot has appliance bundle deals where you can get major discounts when you purchase multiple appliances at once.

Home Depot coupons of the moment include whopper deals like 15% off storage solutions, and 35% off washers and dryers. Explore more deals on kitchen and other furniture too, by checking out the deals of the moment here. Like we’ve stated, there are so many ways to save at Home Depot, even when you’re shopping online. Special Buy of the Days include steep price drops on certain products or entire brands—but the significant price drops only last for 24 hours. That’s a whole lot of savings for one of the most expensive home renovations you can do. Another saving hack? Ensure you jump on products marked with “New Lower Price” to find them at their lowest price yet.

Winter is a great time to stay inside and focus on home improvement projects. Home Depot has everything you need for remodels (including bulk buys). Right now, vinyl plank and tile flooring is up to 30% off, with options starting at 99 cents per square foot. Plus, power tool kit combos to save even more, with bundle deals of up to 70% off—including Deals of the day flash sales on tools, and appliances with rebates of up to $1,000. Deals include smart home items WIRED has covered extensively, like Nest learning thermostats (9/10, WIRED Recommends). Need advice on setting up a smart home? WIRED has your back. Not only do Deals of the Days (and over 1 million products) qualify for free shipping, but you can also get free delivery to your local Home Depot store or straight to your door with online orders over $45.

Home Depot also offers a loyalty program called Pro Xtra for frequent flyers, whether you’re a contractor or just undergoing a serious remodel this year. This means exclusive prices up to 20% off, 10% discounts on bulk buys, a rewards point system, and occasional $50 off $250 coupons too. Painting the house? The program also nets you 10 to 20% off paint and primers. Pro Xtra offers multiple tiers, from basic membership to Elite and VIP.

Special Buys of the Week are bargains that are worth checking out, and pros can get discounts with the Pro Special Buy of the Week—and that’s on top of exclusive coupons, bulk product discounts up to 20% off, and everyday discounted pricing on items. Hot offers this week include: free tools or batteries with your purchase of tools from Milwaukee, RYOBI, and more premium brands, plus 20% off flooring. Also grab 40% off bathroom products like Kohler showers, tubs, vanities, faucets, tubs, and toilets, including luxury upgrades like Horow smart toilets and bidets.

Home Depot has long maintained a program offering discounts to active service members, veterans, and their spouses, offering 10% off all eligible purchases. You’ll need to register to verify your military status through SheerID, and from then on you can just scan your virtual ID or enter your phone number at checkout, same way you do at the grocery store. Note that military discounts are limited to $400 each calendar year, and this resets each year. Some commodity products are excluded, including lumber, wire, and building materials. Appliances are also out in the cold, but military families may still find special deals or tax-free shopping through Home Depot’s Military Exchange Program.

If you haven’t opened a credit card at Home Depot, now is a great time. If you have a new account, when you place your first order using your credit card, you can save up to $100 dollars (on qualifying purchases).

Plus, you can also get up to 24 months financing on special order and installed blinds, shades and shutter purchases with Home Depot promo code YU8QTSVQ3. You can also get up to 24 months financing on installed custom closet purchases with Home Depot coupon code 7MD4H2YQ2.

Not sure what to get for your dad, the grad, or the newlyweds in your life? That’s where Home Depot gift cards come in. Home Depot gift cards are the perfect present for the person in your life who’s always starting a new DIY project, or new homeowners who can use all the help they can get. It’s a great way to say ‘thank you’ or ‘congrats,’ and the giftee can choose what they want to invest in, so you can ensure it’s their perfect present. Plus, Home Depot gift cards come in both physical, plastic cards and eGift Card options, with a variety of designs available for even more gift personalization. You can redeem a Home Depot gift card in-store or online, and the gift card value never expires.

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] PARAMOUNT+ COUPON CODES AND DEALS FOR JULY 2026

Once the most talked-about TV show in the country, South Park, is on Paramount+. Don’t you want to know what got Trump in such a tizzy?

Stream the much buzzed-about South Park, fan-favorite Yellowstone, original series MobLand, and rebooted crime drama Dexter & Dexter on Paramount+. The streaming network has a bingeable TV series for almost everyone. And whether you want to remember Lindsay Lohan’s old face in the classic Mean Girls flick, or wonder just how many more sequels Tom Cruise has left in him with Top Gun: Maverick, there’s a bevy of films to stream, too.

If you’re like me and have at least half a dozen streaming services, our Paramount+ coupon codes can help you save so you can watch the content you want without having to get rid of one of your other beloved content platforms. (I love pretending the world isn’t full of suffering around me and instead focus on Sylvester Stallone’s ever-changing Play-Doh face in Tulsa King.)

If you’re unsure if you’ll actually want to commit to Paramount+, or if there’s a sports event like March Madness games and you only need to access the content for a little while, Paramount+’s free trial is a great option. The trial lasts one week, is for new subscribers only, and can’t be paired with other offers.

There are tiered plans, including Essential, which allows for 3 devices, select Showtime series, NFL games, and can be streamed on up to 3 devices at once, but has ads; and Premium, which includes all that except there are no ads, downloadable content, CBS live, and all of Showtime content.

It’s important that you choose the right Paramount+ streaming plan for you so that you can get the best bang for your buck. Lucky for you, all plans come with a 7-day free trial so you can make sure you’re choosing the right plan for you. The first is Paramount+ Essential, which is $8 per month. It has ads included, but you’ll have access to over 40,000 episodes and movies. And you’ll be able to stream on 3 devices at once, be able to watch NFL games on CBS and UEFA Champions League, and select Showtime series are also available. Paramount+ Premium is the next tier (and the most popular choice), which starts at $13 per month (after the free trial ends), and you’ll get everything mentioned in the previous tier, without ads. You’ll have all that as well as the ability to watch in 4K UHD, Dolby Vision or HDR10, downloadable movies and shows, streaming CBS live and all of Showtime’s content library.

If you find the service isn’t right for you, or just need to cut down on subscriptions, you can cancel Paramount+ any time. However, the cancellation process depends on where you signed up. If you signed up directly on the website, you’ll need to go to your account page.

If you’re a student now (or have your student ID lying around somewhere), you can get a Paramount+ plan at only $4 a month. All you have to do is verify your student status and you’ll get 50% off any plan of your choosing for the first year. Or if you’re a military member, Paramount+ gives 50% off any subscription for life.

There’s truly something for everyone in the family, with movies, kids’ shows, and Paramount+ originals included in every plan. If you’re feeling spooky, I’d recommend Dexter: Resurrection, or Yellowjackets, but if you’re looking for something more family-friendly, there’s super popular cartoons like Rango or Sonic the Hedgehog to choose from.

Looking for specific recommendations? I’ve got you. There are tons of great new releases coming to Paramount+ this month, including Landman season 2, new Paramount+ original comedy series Crutch starring Tracy Morgan, and new episodes of (my favorite) newly premiered Ink Master Season 17. There are also tons of new movies, including The Cut, a boxing drama starring Orlando Bloom, dark comedy Shell, and true-crime tale My Nightmare Stalker: The Eva LaRue Story. Plus, Paramount+ will be playing the important NFL holiday games.

Check out the wide breadth of TV and movie content to choose from on Paramount+ (and use the Paramount+ promo codes above to save on whatever plan you decide).

As mentioned before, South Park has quickly become one of the buzziest shows in TV history. Where can you watch South Park? Right here on Paramount+. On Paramount South Park season 27 and tons of other seasons are available to watch right now. So whether you’re an old fan or Cartman and the gang, or a first timer who’s curious about the buzz, watch South Park on Paramount+ now.

For better or worse, I’m a Chiefs fan (cue the booing). I usually get a Paramount+ plan during the football season to keep up with my favorite beefy, TBI-ridden men. You can stream all of the NFL coverage you want all season long, plus, 24/7 live channels are now streaming on Paramount+, so you’ll never need to give your brain the time to process the horrors.

Paramount+ has all the man-on-man action you want, from bloody brawls to KO’s. Paramount+ is your one-stop shop to stream UFC live so you can catch every fight. If you’ve missed any UFC fights you wanted to see, don’t fret—there are tons of past UFC fights and highlights on Paramount+. Some of the fights we’re most excited about is Fiziev vs Torres at UFC Fight Night on June 27 and McGregor vs. Holloway 2 for the UFC 329 event on July 11, both streaming on Paramount.Be sure to check Paramount+ UFC schedule page for complete information, showtimes, and news.

What do you get when you combine podcasts and MMA? A man’s dream. Paramount+ has a brand new UFC podcast that breaks down the biggest moments in MMA to relive all the bloody glory. Paramount+ actually has a whole sports hub, with coverage and replays of all types of sports. The Deep Waters podcast has new episodes every Monday and features Dustin Poirier, Jorge Masvidal, Chris Weidman, and Din Thomas discussing all things UFC and MMA.

If football (or soccer) is more your jam, Paramount+ also has you covered. You can watch Champions League Soccer at Paramount+, including fan favorites and heated rivalries from Real Madrid, AC Milan, Bayern Munich, Liverpool, Barcelona, and more.

Paramount+ has tons of movies and TV shows for every type of mood and viewer, including: new releases, family content, action, comedy, drama, horror, fantasy, and more. This includes moody hits like The Godfather Part II, the newest installment of cult-horror favorite Scream 7, Jason Statham’s Homefront, and family favorite Cloudy With a Chance of Meatballs. No matter what mood you’re in, Paramount+ has tons of choices for entertainment, anytime.

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] LG PROMO CODES AND COUPONS FOR JULY 2026

LG makes some of the best TVs you can buy. Its OLED TVs in particular are perennial favorites at WIRED, with C-series models like the C4 (9/10, WIRED Recommends) providing among the best performance for your dollars on the market. LG is about way more than TVs of course. The Korean brand offers multiple products across the A/V landscape, from soundbars to Bluetooth speakers, along with a host of other products to upgrade your home setup. Save over 40% with LG promo codes and online exclusive discounts on home appliances, gaming monitors, and more tech.

If you’re looking to save on LG gear today, you can get up to 20% back on your first order with select eligible products when you sign up for LG rewards with your email address. Simply go to the My LG Membership rewards page, follow the instructions to sign up and save.

If you’re ready to check out one of those TVs mentioned above, LG’s C4 and the ultra-bright step-up model G4 are both eligible right now in 77-inch sizes. Otherwise, there are plenty of other products to shop currently on sale that you stack with MyLG Rewards for 5% back and points on every purchase.

We love LG products, and we know you do too. This tech is oftentimes the priciest investment you’ll make in your household. So, we snagged an LG secret coupon for you, which gives 5% off your next purchase. Although it doesn’t sound like much, with a bigger appliance purchase like a laundry set or range stove, this can add up to hundreds of dollars in savings. All you need to do is sign up to become a member, and you’ll get 5% off your purchase—but act quick, the offer is only good for 24 hours.

One of the most sought after appliances from the brand is the LG fridge. While we don’t have any set LG promo codes and discounts for refrigerators now, be sure to check back often and track price changes on these sought-after powerhouse appliances. The Counter-Depth French Door Refrigerator is a sleek, three-door stainless steel machine with a fancy ice maker and luxe mirror design. The Side-By-Side InstaView Refrigerator is the fridge of the future, with a translucent door to easily see what’s inside the fridge without having to open the door. The simple Single Door Refrigerator features a clean, compact design and easy-to-reach organization.

Looking for further discounts? If you’re a teacher, student, or first responder, you could receive an additional LG Promo Code for more savings. To see if you’re eligible, simply click on the LG Appreciation Program link and follow the info to register your account. Exclusive discounts include free installation on refrigerators, cooking ranges, and washer/dryers, including select LG Studio and LG Signature appliances. You could also get year-round savings on LG products with a minimum guaranteed discount of 10% compared to sale prices you’ll find on their website.

If you’re an active member of the military or a veteran, you can also get a 10% off LG military discount. All you need to do is verify your status at ID.me. Once status is verified, you’ll register your LG account to start shopping for the exclusive discounts and latest offers. Plus, registered LG members will get additional benefits like free shipping, flexible payment options, exclusive discounts, free installation, and best price guarantees.

With MyLG Rewards, you can get up to 20% back in rewards, as well as exclusive deals, extended warranties, and free installation. Eligible rewards members can get an additional 5% off LG products if you refer a friend or loved one with the LG Referral program when they make an eligible purchase of $200 or more. They’ll get 5% off, and you’ll earn 5,000 MyLG Rewards points, so it’s a win-win. This coupon is stackable with other promotions too, so you can still take advantage of the many other featured discounts.

LG wants to reward gamers. Right now, you’ll get a $200 gaming or Mastercard credit when you pre-order the 52-inch UltraGear evo monitor. This LG gaming monitor is the world’s largest 52 inch 5K2K screen that delivers epic ultra-wide scale and UHD detail, along with a curve that wraps the action in UHD clarity across your natural view for an immersive gaming experience like never before. Plus, the built-in speakers deliver clear, well-balanced stereo sound and the ability to adjust height, tilt, and swivel help refine your gaming experience without interfering desk clutter.

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

