=== DAILY BRIEFING - 17.06.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] BMW SENKT PROGNOSE WEGEN CHINA-KRISE UND IRAN-KRIEG

BMW hat seine Jahresprognose deutlich gesenkt. Die Krise auf dem chinesischen Automarkt und hohe Energiepreise infolge des Iran-Kriegs belasten Absatz, Marge und Gewinn.

BMW hat wegen der Krise auf dem chinesischen Automarkt und der Folgen des Iran-Kriegs seine Prognose für 2026 deutlich gesenkt.

Der Münchner Autobauer rechnet nun mit einem "deutlichen" Rückgang des Vorsteuergewinns. Nach der BMW-Definition entspricht das einem Minus von mehr als 15 Prozent.

Auch für das Kerngeschäft mit Autos wird der Autobauer pessimistischer. Die operative Gewinnmarge vor Zinsen und Steuern soll nur noch bei einem bis drei Prozent liegen. Bislang hatte der Konzern vier bis sechs Prozent erwartet. Beim Barmittelzufluss im Autogeschäft rechnet BMW nur noch mit mehr als 2,5 Milliarden Euro statt mit über 4,5 Milliarden Euro.

Die weltweiten Auslieferungen dürften im laufenden Jahr leicht zurückgehen. Zuvor hatte BMW mit einem Absatz auf Vorjahresniveau gerechnet. Bereits im zweiten Quartal seien Ergebnis und Barmittelzufluss im Jahresvergleich deutlich gesunken.

Das zeigt eine EY-Analyse der weltweit 19 größten Autokonzerne.

Als Hauptgrund nennt der Konzern die Entwicklung in China. Dort habe sich der Rückgang im zweiten Quartal weiter beschleunigt, vor allem bei Fahrzeugen mit Verbrennungsmotor. Der chinesische Herstellerverband habe seine Marktprognose mehrfach gesenkt. Dies führe zu einer intensiveren Wettbewerbssituation in China und in Ländern der Region Asien-Pazifik, der sich BMW nicht entziehen könne.

Ein stärkerer Absatz in Europa und den USA könne den Einbruch in China nicht ausgleichen. Im Mai war der Autoabsatz auf dem chinesischen Markt um mehr als ein Fünftel eingebrochen. Neben Verbrennern entwickelte sich zuletzt auch das Geschäft mit Elektroautos schwächer. Dabei spielte auch der Wegfall einer Förderung eine Rolle.

Deutsche Autobauer tun sich in China zunehmend schwer, während BYD & Co. in Europa aufholen.

Zusätzlich belastet der Konflikt zwischen Iran, den USA und Israel den Konzern. Die hohen Energiepreise erhöhen nach Angaben von BMW die Kosten. Zugleich drückt die Unsicherheit auf die Verbraucherstimmung in zahlreichen Märkten.

BMW hatte bislang damit gerechnet, dass die Folgen des Konflikts schneller nachlassen. Nun geht der Konzern davon aus, dass die Belastungen länger anhalten. Die Kombination aus schwächerem China-Geschäft und Folgen des Iran-Kriegs trifft das Unternehmen damit stärker als erwartet.

Elektroautos werden in Deutschland immer beliebter. Was sind die Gründe?

Der neue BMW-Chef Milan Nedeljkovic will deshalb die laufenden Struktur- und Effizienzmaßnahmen intensivieren und beschleunigen. Details zu den geplanten Einsparungen nannte BMW zunächst nicht. Die Maßnahmen sollen sich in den Folgejahren positiv auswirken, belasten das Ergebnis im zweiten Halbjahr 2026 aber zunächst einmalig.

Nedeljkovic betonte zugleich die Bedeutung der neuen Elektroautogeneration. Mit der "Neuen Klass" bringe BMW in den kommenden zwei Jahren das stärkste Portfolio der Unternehmensgeschichte auf die Straße. Gleichzeitig müsse der Konzern Strukturen und Prozesse an die deutlich schwierigeren Marktbedingungen anpassen.

Die BMW-Aktie fällt im frühen Handel um über elf Prozent auf den tiefsten Stand seit 2020. Im bisherigen Jahresverlauf hat das Papier bereits über 30 Prozent an Wert verloren.

Auch der heimische Konkurrent Mercedes-Benz hat herbe Verluste hinnehmen müssen, steht mit einem Minus von gut 20 Prozent seit Jahresbeginn allerdings etwas besser da.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | ARD-Börse: BMW senkt Prognose, Aktie fällt | 17.06.2026 | 09:42 Uhr

----------------------------------------

[2] KONGO: ALLTAG, HEIRATEN UND FUSSBALL IN ZEITEN VON EBOLA

Wie feiert man die eigene Hochzeit oder den WM-Auftritt der Nationalmannschaft, während Ebola grassiert? Die Menschen im kongolesischen Bunia sind verunsichert. Doch die Angst soll das Leben nicht beherrschen.

Vermummte Männer in weißen Ganzkörperanzügen sind unterwegs in Bunia, der Provinzhauptstadt der Region, die stark von Ebola betroffen ist. Einer dieser Männer ist Robert Nshimweray. Er arbeitet als Notfallmediziner für die US-Hilfsorganisation "International Medical Corps".

"Was wir hier tun, ist, Menschen mit Ebola-Symptomen in den Gemeinden aufzufinden. Wir kümmern uns um sie und bringen sie zu Behandlungszentren, damit sie richtig versorgt werden."

Einen Monat ist es her, dass der Ausbruch offiziell bekannt wurde. Seitdem gibt es rund 800 bestätigte Ebola-Infizierte und knapp 200 nachgewiesene Todesfälle. Das Problem: Gegen diese seltene Ebola-Variante gibt es noch keinen zugelassenen Impfstoff. Um den Ausbruch einzudämmen, werden Infizierte isoliert, ihre Symptome werden mit Medikamenten behandelt, ihre sozialen Kontakte nachverfolgt.

Gegen den Bundibugyo-Stamm gibt es keinen Impfstoff oder Medikamente. Aber das könnte sich bald ändern.

Fachleute rechnen damit, dass die Ebola-Zahlen weiter steigen werden. Bruno Michon, der für die Föderation der Rotkreuz- und Rothalbmondgesellschaften arbeitet, warnt vor einem langen Kampf. "Der Höhepunkt der Epidemie liegt nicht hinter uns, sondern vor uns. Wir fürchten, dass es ein Jahr dauern kann, bis der Ausbruch beendet ist."

Auf den Straßen von Bunia sind viele Menschen verunsichert. Auch Letise Lisa, eine junger Mann auf einem Motorrad, macht sich große Sorgen. "Wir sind vorsichtig, schützen uns vor Ebola, aber trotzdem wird die Lage schlimmer", sagt er. Man sehe viele Krankenwagen, jeden Tag höre er davon, dass Menschen sterben. "Das tut weh und macht uns Angst."

Trotz der Ebola-Epidemie finden in Bunia Hochzeiten statt - mit feiernden Gästen, wie hier am 6. Juni.

"Angst darf nicht das Leben beherrschen", meint Solange Hahati. Die junge Frau hat sich entschieden in Ebola-Zeiten zu heiraten. Mit Abstand, ohne Küsse, ohne Umarmungen.

"Ursprünglich hatten wir mal 300 Gäste zu unserer Hochzeit eingeladen", erzählt die Braut. "Aber letztendlich kamen nur 50 in die Kirche rein. Es war hart für uns, denn eigentlich wollten wir mit all unseren Freunden feiern."

Auch Nachtleben gibt es in Bunia weiterhin. Ob es beim WM-Spiel der Nationalmannschaft gegen Portugal gedrängter ist, wird sich zeigen.

Auch Feiern bei der Fußball-WM ist ein großes Problem in Zeiten von Ebola. Heute Abend spielt die Nationalmannschaft der Demokratischen Republik Kongo gegen Portugal. Ein riesiges Event für viele Menschen im Land, denn zuletzt war die kongolesische Nationalelf 1974 bei einer Fußball-Weltmeisterschaft dabei - also vor 52 Jahren. Damals hieß das Land noch Zaire.

Anderseits empfinden viele Menschen in dem Land, in dem es seit Jahrzehnten Krisen und Kämpfe gibt, Fußball als Klebstoff für die Gesellschaft. Ein kongolesischer Fußballfan bringt es auf den Punkt. Er sagt: Es gebe nicht viele Dinge, die die Menschen im Kongo glücklich machten. Aber Fußball vereine alle.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Kongo - Alltag, Heiraten und Fußball in Zeiten von Ebola | 17.06.2026 | 00:41 Uhr

----------------------------------------

[3] ERSTE HITZEWELLE DES JAHRES IM ANMARSCH

Mehr als 30 Grad, viel Sonne - und Gewitter: Auf Deutschland kommt in den kommenden Tagen eine hochsommerliche Hitzewelle zu. Doch mit den Temperaturen steigt auch die Unwettergefahr.

Der Sommer kommt mit Macht, heißt es vom Deutschen Wetterdienst (DWD). Denn in den kommenden Tagen bringt eine Warmfront sehr heiße Luft aus dem Süden nach Deutschland. Bis zum Ende der Woche bedeutet das: teilweise mehr als 35 Grad, verbreitet über 30 Grad. Und das nicht nur im Süden des Landes. Auch Norddeutschland steuert auf die bisher heißesten Tage des Jahres zu.

Laut ARD-Wetterexperte Karsten Schwanke wird ein erster Höhepunkt der Hitzewelle am Freitag erwartet. Vor allem im Westen und Norden kann es dann auch Unwetter geben, die Luft wird feuchter, es wird schwül. Nach Angaben des Deutschen Wetterdienstes könnte es am Freitag im Laufe des Nachmittags und abends örtlich auch Starkregen und Hagel geben.

In der Nacht kühlt es leicht ab, der Deutsche Wetterdienst von Freitag auf Samstag mit nächtlichen Mindesttemperaturen von 17 bis 23 Grad. Tagsüber wird es dann erneut heiß - teilweise besteht den Meteorologen zufolge wieder Unwettergefahr. Ähnlich sehen die Vorhersagen für Sonntag aus.

Mit den heißen Temperaturen steigt auch die Belastung für den Körper. Vor allem Ältere, Kinder, Schwangere und Menschen mit Vorerkrankungen sind dann gefährdet. Als besonders belastend gelten tropische Nächte - also Nächte, bei denen die Temperatur nicht unter 20 Grad fällt. Viel zu trinken ist an heißen Tagen Experten zufolge essentiell.

Generell ist damit zu rechnen, dass Hitzewellen auch in Deutschland aufgrund des Klimawandels häufiger und intensiver ausfallen werden. Konkret lassen sie sich aber erst kurzfristig vorhersagen. Für dieses Jahr geht der Deutsche Wetterdienst allerdings mit leichter Tendenz von einem Sommer aus, der wärmer sein wird als der Durchschnitt der Sommer im Zeitraum von 1991 bis 2020.

Dieses Thema im Programm: tagesthemen | Die Wetteraussichten | 17.06.2026 | 22:15 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] FUSSBALL-WM-ERGEBNISSE IM ÜBERBLICK: SO LIEF DIE NACHT

Lionel Messi stellt den Torrekord der Fußball-WM ein. Erling Haaland trifft in seinem ersten WM-Spiel doppelt, Kylian Mbappé entscheidet Frankreichs Spiel gegen Senegal und Joker Marko Arnautovic lässt Österreich jubeln - das war die Nacht bei der Fußball-WM.

Dank Joker Marko Arnautovic hat Österreich in der Gruppe J einen mühsamen 3:1 (1:0)-Sieg gegen Jordanien eingefahren. Der Bremer Romano Schmid hatte das Team von Ralf Rangnick mit einem herrlichen Distanzschuss in Führung gebracht (20.). Nach dem Ausgleich von Ali Olwan (50.) erzwang Arnautovic zunächst das Eigentor von Yazan Al Arab (76.) und traf dann tief in der Nachspielzeit per Handelfmeter zum Endstand (90.+12).

Der erste Schritt zur Titelverteidigung ist gemacht: Argentinien hat Algerien zum Auftakt der Gruppe J mit 3:0 (1:0) besiegt. Überragender Akteur dabei war der Hattrick-Schütze Lionel Messi. Der Superstar besorgte in der 17. Minute den Führungstreffer und legte in der zweiten Halbzeit doppelt nach (60./76.). Mit nun 16 WM-Toren hat der Superstar so viele auf dem Konto wie Miroslav Klose.

Norwegen war gegen den Irak haushoher Favorit - aber tat sich lange richtig schwer. Es brauchte beim 4:1 (2:1) einen Fehler von Torhüter Jalal Hassan, damit Erling Haaland, der doppelt traf (29./43. Minute), und seine Mitspieler in die Spur kamen. Ex-Bundesligaprofi Leo Östigard (76.) und ein Eigentor sorgten für die Entscheidung.

Frankreich hat einen gelungenen Start in die WM 2026 gefeiert. Gegen Senegal setzte sich der Weltmeister von 2018 und Zweite von 2022 mit 3:1 (0:0) durch. Kylian Mbappé (66. Minute) erzielte in New Jersey den erlösenden Führungstreffer für den WM-Mitfavoriten, der kurz zuvor eingewechselte Bradley Barcola sorgte in der 82. Minute für die Zwei-Tore-Führung. Ibrahim Mbaye (90.+5) verkürzte zwischenzeitlich für Senegal, ehe Mbappé mit einem Traumtor den Endstand herstellte (90.+6).

Die Fußball-WM der Männer findet vom 11. Juni bis 19. Juli 2026 in Kanada, Mexiko und den USA statt, mit 48 Teams und 104 Spielen. Alle Spiele und Anstoßzeiten hier im übersichtlichen Spielplan.

Die Fußball-WM der Männer findet vom 11. Juni bis 19. Juli 2026 in Kanada, Mexiko und den USA statt. Alle Spiele und Anstoßzeiten der DFB-Elf hier im übersichtlichen Spielplan.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Die Highlights der WM-Nacht | 17.06.2026 | 05.52 Uhr

----------------------------------------

[2] ÖSTERREICH KEHRT MIT SCHMEICHELHAFTEM SIEG AUF DIE WM-BÜHNE ZURÜCK

Österreich hat sich zum Auftakt der WM zwar nicht gerade mit Ruhm bekleckert, gegen Jordanien dank eines Eigentors und eines Elfmeters aber die ersten drei Punkte geholt.

Beim 3:1 (1:0)-Sieg in San Francisco sorgte Romano Schmid von Werder Bremen mit einem Sonntagsschuss in der 21. Minute für die Führung und das erste WM-Tor der Österreicher seit 28 Jahren. Doch Jordanien zeigte bei seinem WM-Debüt einen starken Auftritt und schaffte dank des nicht minder sehenswerten Treffers von Ali Olwan nach der Pause den Ausgleich (50.). Ein Eigentor von Yazan Al-Arab (77.) und ein tief in der Nachspielzeit verwandelter Handelfmeter von Marko Arnautovic (90.+12) bescherten Österreich dann aber doch noch den Sieg - auch wenn dieser durchaus schmeichelhaft war.

"Es war das erwartet schwere Spiel", sagte Teamchef Ralf Rangnick, "Jordanien hat das richtig gut gemacht, hat uns das Leben schwer gemacht. Wir sind eigentlich erst Mitte der zweiten Halbzeit in unser Spiel reingekommen. Am Ende haben wir verdient gewonnen, aber das war ein ganz, ganz schweres Stück Arbeit."

Im Vorfeld des Turniers waren die Österreicher immer wieder als Geheimfavorit genannt worden. Die Euphorie und auch die Hoffnungen im eigenen Land sind bei der ersten WM-Teilnahme seit 1998 riesig. Jordanien machte es der mit gleich acht Bundesliga-Profis gespickten Startelf des ÖFB-Teams zu Beginn allerdings andere als leicht.

Schon nach wenigen Minuten lieferte der Außenseiter eine Kostprobe seines Umschaltspiels ab, Ehsan Haddad traf nach einem Konter aber nur das Außennetz. Österreich trat bei gegnerischem Ballbesitz gewohnt druckvoll auf, lief energisch an, um dann schnell zu ersten Abschlüssen zu kommen. Im letzten Angriffsdrittel fehlte aber die Genauigkeit, zudem ließ die kompakte jordanische Offensive kaum etwas zu.

Viel erstaunlicher war, mit welcher Zielstrebigkeit das Team von Sellami Jamal bei Ballgewinnen agierte und zu Abschlussaktionen kam. Bei Odeh Al-Fakhouris noch leicht abgefälschtem Schuss aus 20 Metern zentraler Position musste Alexander Schlager schon eine Glanztat zeigen (17). Nur kurz darauf sah Österreichs Keeper, wie seine Vorderleute den Favoriten dann aber doch in Führung brachten. Xaver Schlager bediente zentral vor dem Strafraum Schmid, der seinen Freiraum nutzte und den Ball mit der rechten Innenseite in den Winkel schoss - Traumtor zum 1:0.

Jordanien zeigte sich von dem Rückschlag keineswegs geschockt und hatte im direkten Gegenzug die große Chance auf den schnellen Ausgleich: Nach einer kurz ausgeführten Ecke köpfte Olwan den Ball über Schlager hinweg an die Latte (22.). Gute zehn Minuten später musste Österreichs Keeper in höchster Not erneut gegen Olwan retten, den nicht minder gefährlichen Nachschuss von Mousa Al-Taamari blockte Philipp Lienhart mit dem Rücken.

Österreich kam dagegen kaum noch zu Abschlusschancen. Allein in der ersten Hälfte ließ der Gegner nur vier Schüsse zu und kam selbst viel öfter gefährlich vors Tor. Einzig Präzision oder Konzentration fehlten den Jordaniern. So auch bei Al-Taamari, der nach erfolgreichem Dribbling gegen Schlager und Philipp Mwene den Ball nicht richtig traf (45.+1).

Rangnick reagierte auf die mangelnde Durchschlagskraft und wechselte zur Pause Rekordtorschütze Arnautovic für den zwar bemühten, aber glücklosen Sasa Kalajdzic ein. Doch auch mit dem 37-jährigen Sturmtank lief offensiv zunächst wenig zusammen. Stattdessen schrieb Jordanien mit seinem ersten WM-Tor Geschichte. Nach einem Ballverlust von Schlager ging es über die linke Seite wieder einmal schnell nach vorn, ehe Olwan den Ball am linken Strafraum mit Hilfe des Innenpfostens wunderschön ins lange Eck schlenzte.

Selbst dieser Hallo-Wach-Moment sollte Österreich zunächst nicht aus der Passivität und Ideenlosigkeit befreien. Erst nach einer Stunde und einem Dreifachwechsel, unter anderem mussten Kapitän Alaba und Mittelfeldmotor Schlager vom Feld, gab es mal wieder einen strukturierten Angriff über die linke Seite. Stefan Posch setzte seinen Abschluss nach einer Flanke aber gut einen Meter drüber. Und als der Ball dann doch im Netz lag, war der Jubel nur von kurzer Dauer: Arnautovic hatte nach einer Ecke im Strafraumgetümmel zum vermeintlichen 2:1 getroffen, Schiedsrichter Dahane Beida kassierte das Tor aufgrund eines Handspiels von Posch aber ein.

Jordaniens "No-Name-Truppe", einzig Al-Taamari spielt in Europa, hatte sich bis dato teuer verkauft. Und doch geriet sie wenig später in Rückstand - und dieses Mal zählte der Treffer auch. Wieder war es ein Ecke, die gefährlich in den Strafraum flog. Arnautovic traf den Ball per Kopf zwar nicht richtig, bedrängte Al-Arab im Zweikampf aber so sehr, dass dieser den Ball ins eigene Tor köpfte.

Jordanien schob in der Schlussphase noch einmal mutig nach vorne. Die Einstellung war intakt, der Kräfteverschleiß aber spürbar. Die Aktionen wurden immer ungenauer. Arnautovic hätte schon frühzeitig auch die letzten Zweifel beseitigen können, scheiterte aus kurzer Distanz aber an Abdulaila. Das holte der Routinier dann tief in der Nachspielzeit nach, als er einen nach Videobeweis gegebenen Handelfmeter sicher verwandelte. Zuvor hatte Jordaniens Obaid den Ball bei einem Abschluss mit dem Arm geblockt.

Für Österreich geht es am Montag (19 Uhr MESZ live in der ARD und Sportschau-Livestream) in Arlington gegen Weltmeister Argentinien weiter. Der Titelverteidiger hatte wenige Stunden bei Messis Rekord-Show souverän gegen Algerien gewonnen. Die Nordafrikaner sind am Dienstag (5 Uhr MESZ) der nächste Gegner von Jordanien.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Österreich gegen Jordanien - die Highlights | 17.06.2026 | 09.02 Uhr

----------------------------------------

[3] WM 2026: LIONEL MESSI MIT REKORD-SHOW - ARGENTINIEN SCHLÄGT ALGERIEN

Lionel Messi hat Argentinien in seinem 200. Länderspiel zum Auftaktsieg gegen Algerien geführt und Miroslav Kloses WM-Rekord eingestellt.

Der erste Schritt zur Titelverteidigung ist gemacht: Argentinien hat Algerien zum Auftakt der Gruppe J mit 3:0 (1:0) besiegt. Überragender Akteur dabei war der Hattrick-Schütze Lionel Messi. Der Superstar besorgte in der 17. Minute den Führungstreffer und legte in der zweiten Halbzeit doppelt nach (60./76.). Mit nun 16 WM-Toren hat der Superstar so viele auf dem Konto wie Miroslav Klose.

Bei Algerien standen mit Fares Chaibi (Frankfurt), Ibrahim Maza (Leverkusen) und Ramy Bensebaini (Dortmund) drei Bundesligaprofis in der Startelf. Bei Argentinien absolvierte Lionel Messi sein 200. Spiel für die "Albiceleste", zudem ist er - bis zum ersten Einsatz des Portugiesen Cristiano Ronaldo - der einzige Spieler, der an sechs Weltmeisterschaften einen Einsatz bestritten hat.

Die erste Chance in der Arena in Kansas City, die als NFL-Spielstätte für ihre besonders laute Atmosphäre bekannt ist, gehörte Lautaro Martinez, der mit seinem Kopfball Luca Zidane prüfte. Der Sohn von Frankreichs Fußball-Heiligem Zinédine parierte aber mühelos (4.). Apropos Fußball-Heiliger: Eine Minute später bejubelten die Argentinier die vermeintliche Führung, doch Messi hatte vor seinem Abschluss ins kurze Eck knapp im Abseits gestanden.

Kurz darauf jubelten die Algerier - allerdings auch vergeblich. Maza bediente Chaibi mit einem wunderbaren Steckpass, der Emiliano Martinez im Tor zwar im kurzen Eck überwand, aber ebenfalls im Abseits gestanden hatte (8.). Die Partie war äußerst unterhaltsam, was auch an den aktiven Nordafrikanern lag. Die Führung war aber dem Superstar vorbehalten: Messi wurde im Zentrum von Rodrigo de Paul bedient, drehte sich und schloss nach drei, vier schnellen Schritten unnachahmlich mit dem linken Fuß ins rechte Eck ab. Zidane war noch mit den Händen dran, konnte den Ball aber nicht abwehren. Da sah der Keeper nicht gut aus. Für Messi war es das 118. Tor im Dress der "Albiceleste".

Der Weltmeister kontrollierte das Spiel nun, auf den Rängen stimmten die argentinischen Fans lautstarke Gesänge an. Bei den Algeriern war der Schwung der Anfangsphase verpufft, der Gegentreffer hatte deutlich Wirkung gezeigt. Die Albiceleste bestach durch Passsicherheit, spielte mit viel Geduld statt unbedingt den direkten Weg in die Spitze zu suchen. Dadurch beruhigte sich das Geschehen spürbar, Highlights waren rar gesät. Fünf Minuten vor der Pause zwang Chaibi Martinez aus spitzem Winkel immerhin mal wieder zu einer Parade. Vier Minuten später flog ein Distanzschuss des Frankfurters deutlich übers Tor.

Lionel Messi geht mit einem frischen Rekord in die WM, dort steht nun sein 200. Länderspiel bevor. Messis Rolle hat sich ein wenig verändert, das Team um den Weltmeister herum aber kaum.

Algerien kam mit frischem Schwung aus der Kabine, die erste Offensivaktion der zweiten Halbzeit gehörte aber wieder Messi. Der Schlenzer des 38-Jährigen ging deutlich über das Tor (51.). Drei Minuten später steckte Messi für Martinez durch, der direkt abschloss. Zidane tauchte schnell ab und parierte den Flachschuss sicher. Algerien war bemüht, Druck aufzubauen, doch Argentinien verteidigte konsequent: Maza wurde bei seinem Schuss aus 20 Metern geblockt (58.).

Dann schlug erneut Messi zu, und wieder sah Zidane nicht gut aus. Alexis Mac Allister zog wuchtig, aber sehr zentral ab. Algeriens Keeper ließ den Ball nach vorne abprallen, wo Messi als einziger Akteur durchgelaufen war und locker zum 2:0 einschob. Sechs Minuten später wurde Messi steil geschickt und schloss ab, Zidane verhinderte diesmal mit einer tollen Parade den dritten Gegentreffer.

Algerien schien erneut vom Gegentreffer beeindruckt, trotzdem kam der eingewechselte Houssem Aouar zum Abschluss. Sein Versuch aus 23 Metern landete aber links neben dem Tor (69.). Dann schlug Argentinien erneut durch seinen Superstar zu: Nicolás González bediente den 38-Jährigen im Zentrum, der den Ball wunderbar ins linke Eck schlenzte. Kurz darauf nahm Trainer Lionel Scaloni den Hauptdarsteller des Abends vom Feld, unter frenetischem Jubel ging Messi vom Platz.

Algerien war bis zum Abpfiff um eine Ergebniskorrektur bemüht. Ein Freistoß des eingewechselten Riyad Mahrez blieb in der Mauer hängen (86.). Trotz aller Bemühungen war den Nordafrikanern der Ehrentreffer nicht mehr vergönnt. Argentinien feiert dagegen dank Messi den perfekten Auftakt in die WM 2026.

Für Argentinien geht es am Montag (19 Uhr MESZ) in Dallas weiter gegen Österreich, Algerien trifft am Dienstag (5 Uhr MESZ) in San Francisco auf Jordanien.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | "Argentinien gegen Algerien - die Highlights" | 17.06.2026 | 05.06 Uhr

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] AIRDOCTOR COUPON CODES: 40% OFF | JUNE 2026

Thanks to the COVID pandemic and seemingly never ending wildfires, air purifiers have become an essential home appliance for overall health. Pretty much every building lets in a lot of particulate matter, volatile organic compounds, and vaporous chemicals. Not to mention off-gassing from indoor plastics, furniture, and paint. It’s important to ensure that the air you’re breathing is clean—from stopping coughs and allergy symptoms to helping us wake up with clearer sinuses and less raspy throats—air purifiers can make all the difference. AirDoctor makes a myriad of efficient air purifiers for every type of home, and we have AirDoctor promo codes and deals to help you save big on clean air.

Whether you’re looking to lessen pet allergies around your home or fight against wildfire smoke or pollen in spring, an AirDoctor air purifier is what you need. If you’re in the market for a new whole house purifier, be sure to sign up for AirDoctor’s email newsletters and get a 10% off discount upon sign-up sent right to your inbox.

With something as serious as the health of your home, it’s important to act now and stay prepared. We know air purifiers can be pricey, and AirDoctor has made it more accessible for all. In preparation for the launch of their newest air purifying system, the AirDoctor 4000, you’ll get an extra $400 off when you pre-order (a total of $400 in savings instead of $800 under regular pricing). Their sleek design has advanced triple filtration and 360-degree air intake that traps 99.99% of particles, like allergens, smoke, mold, and bacteria.

We all know buying in bulk is the cheaper option almost always (See Costco, Sam’s Club, et. al), and purifying your home’s air is no different. AirDoctor has a deal right now, where you’ll save 15% when you purchase a filter combo pack (as opposed to individual filters). There’s no promo code required, either, so all you need to do is add it to your cart and you’re golden.

One of AirDoctor’s best-selling, award-winning air purifiers, the AirDoctor 3500 is on sale for $409 right now ($250 off). This purifier is ideal for medium to large rooms, with air circulation of 630 square feet 4 times per hour, 3-stage filtration with UltraHEPA, and available smart Wi-fi upgrades.

As mentioned at the top, air purifiers can help clean the air in your home, especially against some of those less-known (or noticed) toxins on top of everyday things like smoke, paint, and pet dander. We know the importance of clean air, and that’s why we’ve set up a handy guide on How to Buy an Air Purifier, including important, but often overlooked points, like how to fit your room to an air purifier and how to best pick out one that will best fit your home’s needs. We also have spent months testing air purifiers, and have rounded up the Best Air Purifiers for your home, including our picks for small or large rooms, and those with built-in fans or heaters.

We thought the AirDoctor Smart 5500i was the best purifier for PM 2.5 and gases because it captures fine particulates with its HEPA filters and gases with its dual action/carbon volatile organic compound trap filters, all while exchanging the air four times an hour in a 1,000-square-foot space. The purifier also has a handy alert to let you know when it is time to change the filter. There are tons of different AirDoctor options for various sized rooms, so make sure you read our guides and measure your home before purchasing to ensure you have the best AirDoctor air purifier for your space.

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] NORTON COUPON CODES: UP TO 58% OFF

Norton Antivirus is the only anti-virus software I've ever used, in part because many years ago I switched to Linux, which eliminates the need for antivirus software. If you're still on macOS or Windows, though, Norton Antivirus is still a solid choice. None of these services is something anyone is excited to run, but they can save you bacon if you make a bad decision downloading questionable files or clicking links you shouldn't have. The best way to stay protected without spending a fortune is to use a Norton coupon code to get yourself a deal.

While I’ve only ever used the Antivirus offering, the real way to save is to bundle several services and use a coupon code for the lot. With Norton that means Norton 360, which gets you the Antivirus, malware, ransomware, and hacking protection, along with a VPN and dark web monitoring, for up to three devices. You also get a password manager and 2GB of online storage. With this Norton coupon code, you get all that $40 for the first year, which is about the same as paying for a VPN alone. Norton 360 Deluxe gets you everything that comes with the regular version, but it works with five devices and gives you 50GB of online storage.

LifeLock is Norton’s usual online protection suite, but adds up to $1 million in potential coverage if you experience financial loss due to identity theft. With this Norton coupon code, Norton 360 with LifeLock is just $8.33 per month.

If you want to get (and stay) serious about your privacy and protection, and the overall health and longevity of your computer, I’d suggest investing in an anti-virus protection plan for your whole setup. With Norton 360 Antivirus Plus, you’ll get powerful antivirus protection for your device, including AI-powered Scam Protection, Password Manager, and 2 GB Cloud Backup. And you can get even more peace of mind with a 60-day money back guarantee. Best of all, Norton 360 Antivirus Plus is 50% off right now, taking it from $60 per year to only $30—which works out to being just $2.50 per month—a small investment worth so much more in protection and peace of mind.

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] BOSE PROMO CODE: 40% OFF FOR JUNE 2026

If you hate hearing the sound of the world around you, Bose products are for you. And WIRED has Bose coupon codes to help you save. The brand pioneered active noise cancelling headphones, and has remained a pioneer in providing sonic peace to everyone that can afford the brand’s high-end products.

Now you can get Bose discounts off some of our favorite speakers, soundbars, headphones, and other audio devices from the brand, including top picks like its wireless earbuds and over-ear noise canceling headphones.

Summertime means Graduation season, Father’s Day, birthdays, and wedding season, all of which are great times to invest in great audio gear for a loved one (or yourself!) for up to 30% off. Whether your dad who loves to run needs some new earphones like the Bose Ultra Open Earbuds, or the Grad in your life would love Bose QuietComfort Ultra Headphones (2nd Gen) to tune out the world around them while studying, or the newlyweds could use the Bose Smart Ultra Soundbar for their new home, there’s a great discounted audio gift for everyone.

Bose makes some of our favorite WIRED-tested headphones. And lucky for you, Bose is heavily discounting some of our favorite models. We at WIRED love open earbuds, and gave these a 7/10 rating because of their innovative, small, and comfy design.

The way it works is that you sign up with your email. The Bose coupon will be sent within 30 minutes, and it can be used for a maximum discount of $100. Other exclusions may apply. Please see email for full terms and conditions of this offer.

If you’re a teacher or going to school, you’re also likely able to get another discount from the MIT-owned brand. Eligible students and teachers can claim $30 off on Bose orders over $199, you just need to verify your status via ID.me. This is a great way to snag a discounted pair of headphones for working in your school library, or working out in the gym after work as a professor.

Veterans and active military personnel, nurses, medical personnel, hospital employees, and other first responders can claim $30 off on Bose orders over $199. They also just need to verify their status via ID.me.

When you buy from Bose.com, you have the option to create a My Bose account where you can easily manage orders, register products, view your warranty status, and enjoy exclusive offers just for My Bose members. If you like the brand and plan to continue to buy its products, it might be worth it to sign up.

Check back often to snag rotating Bose coupon codes and deals. Otherwise, the best times to buy Bose products are when major sales days are running. You can find discounts during Black Friday, Cyber Monday, Prime Day, and more.

We on the WIRED Reviews team are huge fans of Bluetooth speakers. They are ultraportable, able to venture into the world, and withstand rugged conditions like a sandy beach or a steamy Airbnb jacuzzi. They provide worry-free connection to any smartphone, and the top options offer sound that meets or beats the average smart speaker. We think every person should probably have one on hand. Although some can be pricey, the Bose SoundLink Micro is an already affordable Bluetooth speaker, made even cheaper with this $30 discount. At only $100 now, we recommend scooping up this Bose deal before summer.

If you’re in the market for new audio tech but don’t have the budget to match, try Bose certified refurbished items. With these refurbished items, each Bose product is thoroughly inspected, tested, and restored to like-new condition, and has a one year warranty. Some of the best refurbished tech on discount right now include Bose QuietComfort Ultra Headphones for $199 at a $230 discount and refurbished Bose Solo Soundbar 2 at $99. Be sure to check out all the great Bose refurbished tech at great discounts right now!

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

