=== DAILY BRIEFING - 18.09.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] EU-VERPACKUNGSVERORDNUNG - FÜR KLEINE HÄNDLER EIN "BÜROKRATISCHES MONSTER"?

Mit einer Verordnung will die EU für weniger Verpackungsmüll und mehr Recycling sorgen. Doch sie trifft damit nicht nur Online-Riesen wie Amazon, sondern auch kleine Händlerinnen und Händler.

In ihrem "Eine-Frau-Unternehmen" macht Sylvia Seckler alles: nähen, verpacken, verschicken - und Verordnungen lesen. So war es zumindest in diesem Jahr. Seckler befasste sich intensiv mit der EU-Verpackungsverordnung, wochenlang, wie sie sagt. Am Ende stand ein für sie bitterer Entschluss. Sie stellt den Versand ihrer Produkte ins EU-Ausland komplett ein.

Dabei gelte für sie eigentlich, "jedes Paket zählt". In ihrem Heimatort, der kleinen schwäbischen Gemeinde Unterschneidheim, näht sie von Hand Hosen für inkontinente oder läufige Hündinnen und Bodys für Hunde, die frisch operiert wurden und nicht an ihren OP-Narben knabbern sollen. "Das Ziel ist, davon leben zu können", sagt sie. Nebenher arbeitet sie noch in einem Hotel, doch das Geschäft mit den Hundebodys lief für sie von Jahr zu Jahr besser.

Dann kam die EU-Verpackungsverordnung, die seit dem 12. August greift. Seckler sagt: "Damit hat die EU den europäischen Binnenmarkt für kleine Händler im Grunde unmöglich gemacht." Die Verordnung schreibt vor, dass sich Händler in jedem EU-Land, in dem sie Handel treiben, registrieren und einen oder eine Bevollmächtigte benennen. Die EU will so gewährleisten, dass die Verpackungen von Händlern wie Seckler im Zielland recycelt werden.

Jedes Land hat wiederum eigene Vorgaben. Die Bevollmächtigten müssen von den Unternehmen bezahlt werden, die Kosten unterscheiden sich. Im Schnitt wären es für sie pro Land mehrere hundert Euro, sagt Seckler. Aufwand und Ertrag stünden für sie in keinem Verhältnis. Und so heißt es seit dem 12. August auf ihrer Website: "Aufgrund der derzeitigen europäischen Verpackungseinfuhrbestimmungen ist uns der Versand in EU-Mitgliedsstaaten außerhalb Deutschlands aktuell nicht möglich."

Nach dem Aus für Plastikstrohhalme heißt es für Verbraucher bald Abschied nehmen von bestimmten Verpackungen.

So wie Seckler gibt es in Deutschland viele kleine Händlerinnen, oft sind es Frauen. Doch die EU hatte bei ihrer Verordnung Menschen wie sie nicht auf dem Zettel. "Man hat nicht daran gedacht, dass es nicht nur Amazon und Co. auf dieser Welt gibt, sondern eben auch solche kleinen Handwerksbetriebe", sagt der deutsche EU-Abgeordnete Michael Bloss (Grüne), der 2024 im Europaparlament für die Verpackungsrichtlinie gestimmt hat.

Das Ziel, dass Verpackungsmüll besser nachverfolgt, öfter recycelt und letztlich auch reduziert wird, findet er nach wie vor richtig. "Die meisten Verpackungen werden mit Öl hergestellt", sagt Bloss. "Das ist schlecht fürs Klima." Außerdem würden Verpackungen eben oft nicht wiederverwertet, sondern vermüllten vielerorts die Umgebung. "Wenn man im Urlaub an den Stränden ist, sieht man, wie überall Plastikmüll angeschwemmt wird."

Innerhalb der EU entstanden 2023 knapp 80 Millionen Tonnen an Verpackungsmüll, das sind 178 Kilogramm pro Einwohner. Deutschland liegt mit 215 Kilogramm pro Kopf über dem Durchschnitt.

Plastik ist längst überall im Meer angekommen: an Stränden, auf hoher See und selbst in der Tiefsee.

Bloss ist überzeugt, dass sich die Verpackungsverordnung insgesamt positiv auf Umwelt und Klima auswirken wird. "Allerdings ist es nicht richtig, dass wir damit auch Kleinstunternehmen belasten", sagt er. Darüber herrsche im EU-Parlament Einigkeit. Diskutiert werde allerdings noch, ab welcher Größe Unternehmen künftig von der Verordnung erfasst werden sollen. Demnächst will das EU-Parlament über Ausnahmen von der Verordnung verhandeln. Bloss drängt mit Blick auf die Kleinunternehmen auf eine "schnelle Lösung".

Auf die hofft auch Sylvia Seckler. Zwar teile sie die Ziele der Verordnung: weniger Verpackungen, mehr Recycling. Aber die aktuelle Regelung sei ein "bürokratisches Monster", sagt sie. Es sei absurd, dass Lieferungen in andere EU-Länder derzeit wesentlich komplizierter sind als in Nicht-EU-Länder. Doch solange das so ist, hat man bei der Bestellung ihrer Textilwaren bei der Eingabe des Lieferziels nur zwei Optionen: Deutschland und die Schweiz.

Dieses Thema im Programm: SWR Fernsehen | SWR Aktuell Baden-Württemberg | 05.09.2026 | 19:30 Uhr

----------------------------------------

[2] JURISTENTAG PLÄDIERT FÜR SCHUTZKONZEPT BEI STERBEHILFE

Das Bundesverfassungsgericht hat das Recht auf selbstbestimmtes Sterben gestärkt. Doch wie lässt sich sicherstellen, dass die Entscheidung frei getroffen wird? Der Juristentag fordert Regeln für Beratung und Aufklärung.

Helmut Feldmann aus Marl in Nordrhein-Westfalen wusste genau: Irgendwann würde er ersticken, genau wie seine Schwester. Sie litt an derselben unheilbaren Lungenkrankheit wie er. Für ihn stand daher fest: "So wie meine Schwester werde ich nicht sterben", sagte er. "Ich werde anders sterben. Und zwar selbstbestimmt. Denn nur ich fühle, wie es ist, wenn ich nachts aufwache und keine Luft mehr bekomme. Das kann sich ein Außenstehender gar nicht vorstellen."

Die ARD-Rechtsredaktion hat den Fall von Helmut Feldmann über viele Jahre begleitet und erzählt seine Geschichte im Podcast "Rote Roben - Fälle die Deutschland bewegen". Feldmann hatte für sich entschieden: Am Ende, wenn er irgendwann nicht mehr kann, möchte er Suizid begehen und dabei Hilfe in Anspruch nehmen. Rechtlich ist das eine "Beihilfe zum Suizid". Feldmann war dazu Mitglied in einem Sterbehilfeverein.

Der Bundestag hat die Gesetzentwürfe zur Sterbehilfe abgelehnt. Wie gehen Betroffene damit um?

Doch 2015 stellte der Bundestag die "geschäftsmäßige Förderung der Selbsttötung", zum Beispiel durch Ärzte oder Sterbehilfevereine, unter Strafe. Der Gesetzgeber wollte mit dem Verbot erreichen, dass die Sterbehilfe nicht zu einem Geschäftsmodell wird. Es ging dabei auch um die Sorge, dass sich der begleitete Suizid immer weiterverbreiten und der Eindruck von Normalität entstehen könnte. Schwerstkranke und alte Menschen könnten sich dadurch unter Druck gesetzt fühlen, ihrem Leben vorzeitig ein Ende zu setzen.

Für Helmut Feldmann war das Verbotsgesetz ein Schock. Ihm war bewusst, dass die Palliativmedizin auf dem letzten Weg sehr viel leisten kann und es sehr gute Hospize gibt. Aber für ihn sei das nicht der richtige Weg, fand er. Er klagte vor dem Bundesverfassungsgericht gegen das Gesetz - und gewann.

In einem Grundsatzurteil vom Februar 2020 stellte das Gericht nach intensiver Diskussion fest: Jeder Mensch hat ein Grundrecht auf selbstbestimmtes Sterben. Dazu gehöre auch das Recht, dass man beim Suizid Hilfe in Anspruch nimmt. Das Verbotsgesetz war nichtig. Das Recht auf selbstbestimmtes Sterben haben kranke wie gesunde Menschen gleichermaßen, so das Gericht. Man dürfe alles versuchen, um jemanden umzustimmen, müsse seine freie Entscheidung aber am Ende akzeptieren.

Seitdem ist die deutsche Rechtslage zur Hilfe beim Suizid wieder sehr liberal. Am Recht auf selbstbestimmtes Sterben darf der Gesetzgeber nicht mehr rütteln. Menschen wie Helmut Feldmann müssen es ausüben können.

Was aus dem Urteil nun folgt, erklärt Kolja Schwartz.

Doch wie stellt man sicher, dass jemand wirklich "selbstbestimmt" aus dem Leben scheidet? Diese Frage bleibt nach dem Karlsruher Urteil umstritten. Sie ist auch ein großer Unsicherheitsfaktor für Ärzte, die Hilfe beim Suizid leisten würden.

Das Gericht hat dem Gesetzgeber allerdings eine Möglichkeit eröffnet: Die Politik dürfe bestimmte Regeln rund um die Beihilfe zum Suizid aufstellen. Zum Beispiel eine Pflicht zur vorherigen Aufklärung oder Beratung, ähnlich wie vor einem Schwangerschaftsabbruch. Der Gesetzgeber muss das nicht machen, aber er kann, so die Karlsruher Richter in ihrem Urteil. In den vergangenen Jahren gab es deshalb bereits mehrere Gesetzesvorschläge im Bundestag.

Abgeordnete und Wissenschaftler haben sich intensiv mit dem Thema befasst. Aber ein Gesetz wurde bis heute nicht beschlossen.

Im Bundestag sind Vorschläge für ein neues Sterbehilfe-Gesetz gescheitert.

Nun hat Der Deutsche Juristentag (DJT) in Erfurt dieses Thema in einer seiner Abteilungen intensiv diskutiert. Der DJT ist der größte rechtspolitische Kongress Europas, der alle zwei Jahre zu bestimmten Themen Empfehlungen an den Gesetzgeber ausspricht. Zwei Tage lang wurden kontroverse Positionen rund um das Thema Sterbehilfe ausgetauscht.

Caritas-Präsidentin Eva Maria Welskop-Deffaa warb für eine bestmögliche Suizidprävention. Andere Teilnehmer stellten die freie Entscheidung der Betroffenen in den Mittelpunkt. Am Ende hat sich die zuständige Abteilung des DJT mit einer Mehrheit für ein Schutzkonzept ausgesprochen, das feste Verfahrensregeln für die Hilfe beim Suizid vorsieht. Das hatte Anette Grünewald von der Universität Jena in ihrem Gutachten für den Juristentag vorgeschlagen.

Seit 2020 darf man sich in Deutschland bei einem Suizid helfen lassen - unter Voraussetzungen.

Der Gesetzgeber solle eine vorherige Beratung, Aufklärung und Begutachtung durch medizinisches Fachpersonal einführen, die dokumentiert werden muss. Damit soll abgesichert werden, dass es sich beim Suizid wirklich um eine freie Entscheidung handelt. Wenn es Anzeichen für eine psychische Störung oder eine Lebenskrise gibt, sollten Fachärzte für Psychiatrie oder Psychologie die Beratung, Aufklärung und Begutachtung übernehmen.

Dass mehrere Beratungsgespräche mit zeitlichem Abstand dazwischen nötig sein sollen, hat die Abteilung mehrheitlich abgelehnt. Hilfe beim Suizid sollen ausschließlich qualifizierte Ärzte leisten dürfen. Für Sterbehilfeorganisationen wird mit großer Mehrheit ein spezielles Zulassungsverfahren gefordert.

Bei allen Punkten handelt es sich um Empfehlungen des Deutschen Juristentages. Ob diese im Bundestag aufgegriffen werden und neue Gesetzesinitiativen zur Folge haben, ist derzeit völlig offen.

Nach intensiver Debatte hat Frankreich ein Gesetz zur Sterbehilfe verabschiedet.

Helmut Feldmann hatte vor seinem Tod mehrere Termine bei Psychologen, weil seine Sterbehilfeorganisation das so vorsah. Das Karlsruher Urteil aus dem Jahr 2020 hatte ihm noch einmal Auftrieb und neuen Lebensmut gegeben. Doch irgendwann fiel ihm das Atmen immer schwerer, erzählt seine Tochter im Podcast "Rote Roben". Gemeinsam habe man noch viel Zeit miteinander verbracht, viel gelacht und geweint.

An einem Tag im August 2023 war es dann soweit. Helmut Feldmann habe sich seinen besten Anzug angezogen, sich auf seine Couch im Wohnzimmer gelegt, einen Zugang für ein tödliches Medikament gelegt bekommen und selbst am entscheidenden Rädchen gedreht. Seine Tochter habe ihm die Hand gehalten, als er kurz darauf starb. Es war seine freie Entscheidung, das hatte Helmut Feldmann immer wieder betont.

Der ARD-Podcast "Rote Roben - Fälle, die Deutschland bewegen" erzählt die ganze Geschichte von Helmut Feldmann. Außerdem liefert er rechtliche Hintergrundinformationen zum Thema Sterbehilfe.

Dieses Thema im Programm: ARD Sounds | Rote Roben - Fälle, die Deutschland bewegen | 17.08.2026 | 03:00 Uhr

----------------------------------------

[3] HOHE PREISE: WELCHE ENERGIEKOSTEN AUF DIE VERBRAUCHER ZUKOMMEN

Der Iran-Krieg hat Energie stark verteuert. Wo sind die Preise bereits besonders stark angestiegen? Und worauf müssen sich Haushalte mit Blick auf die kommenden Monaten noch einstellen?

Die hohen Energiepreise infolge der Lage im Nahen Osten verunsichern viele Verbraucherinnen und Verbraucher in Deutschland - gerade vor der Heizperiode. Nach Angaben des Statistischen Bundesamts (Destatis) verteuerte sich Energie für Haushalte im August um 10,5 Prozent. Das war der höchste Anstieg seit mehr als drei Jahren. Und ein Ende der Teuerung scheint nicht in Sicht.

So haben die Großhändler ihre Preise so kräftig erhöht wie seit Februar 2023 nicht mehr. Preisänderungen im Großhandel kommen oft ein wenig verzögert auch bei den Verbrauchern an. Worauf müssen sie sich in den kommenden Monaten also einstellen?

Doch wie genau die Bundesregierung die hohen Spritpreise abfedern will, ist noch unklar.

Der Großhandelspreis für europäisches Erdgas ist zu Wochenbeginn wegen Angebotssorgen durch Lieferausfälle aus den Fördergebieten im Nahen Osten deutlich gestiegen. Nachdem ein geplantes Treffen zwischen Iran und mehreren Golfstaaten zur Lage in der blockierten und für den Transport von Energierohstoffen wichtigen Straße von Hormus verschoben wurde, sprang der Terminkontrakt TTF zur Lieferung in einem Monat zeitweise über fünf Prozent nach oben.

An der Börse in Amsterdam erreichte der Preis bei 83,75 Euro je Megawattstunde (MWh) den höchsten Stand seit Ende 2022. Mittlerweile hat er sich wegen der Einschränkungen bei den Energielieferungen in diesem Jahr fast verdreifacht. Zudem stehen europäische Länder, darunter auch Deutschland, unter Zeitdruck, die niedrigen Füllstände der Gasspeicher vor dem Wintereinbruch wieder aufzufüllen - bei wachsendem Wettbewerb um Flüssigerdgas (LNG).

Zum Vergleich: Mitte September 2025 lag der Gaspreis an der Börse noch bei unter 32 Euro. Seitdem beträgt der Anstieg mehr als 160 Prozent. Das hat Auswirkungen auf den durchschnittlichen Haushaltspreis, wenn auch bislang noch in begrenztem Rahmen. Vor einem Jahr lag er laut Verviox bei 11,14 Cent pro Kilowattstunde (kWh). Aktuell kostet eine kWh demnach rund 12,52 Cent - ein Preisanstieg von etwa 12 Prozent. "Wer ein Einfamilienhaus mit 20.000 kWh beheizt, zahlt nun rund 280 Euro mehr", so das Vergleichsportal gegenüber der ARD-Finanzredaktion.

Blieben die Gaspreise im Großhandel aber auf ihrem aktuellen Niveau oder stiegen sie noch weiter, sei ein weiterer Preisanstieg für Haushalte zu erwarten - vor allem bei Neukunden. "Die Neukundenpreise bilden die Großhandelspreise besonders schnell ab und sind seit Februar um über ein Drittel angestiegen", sagt Thorsten Storck, Energieexperte bei Verivox. Die Tarife der Bestandskunden reagieren demnach zwar langsamer, würden aber "früher oder später" ebenfalls steigen.

"Beim aktuellen Preisniveau sind Preiserhöhungen zwischen zehn und 20 Prozent zum Jahreswechsel möglich", so Storck. Der Energieanbieter 1KOMMA5° rechnet im schlimmsten Fall sogar mit Preisen von mehr als 15 Cent pro kWh, sollten die Versorger die gestiegenen Einkaufspreise komplett an ihre Kunden weitergeben. Die Beschaffungskosten machen rund 50 Prozent des Gaspreises für die Endverbraucher aus.

Die Bundesregierung will Händler vor dem Winter stärker zum Einlagern von Gas bewegen.

Zu Wochenbeginn kostete Strom im Großhandel infolge der neuen Eskalation im Nahen Osten nach Daten der Bundesnetzagentur in Deutschland mehr als 256 Euro pro Megawattstunde (MWh). Am Montagabend erreichte er in der Spitze laut 1KOMMA5° sogar rund 740 Euro und lag damit nur knapp unter dem bisherigen Jahresrekord von 747 Euro Ende Juni. Im Schnitt habe der Strompreis an der Börse im September bei 147 Euro pro MWh gelegen - etwa 75 Prozent höher als im Vorjahr.

Zum Vergleich: Am Tag des Kriegsbeginns zwischen USA und Iran betrug der Großhandelspreis für Strom in Deutschland noch 53,35 Euro. Denn er hängt ebenfalls indirekt von der Situation in der Straße von Hormus ab. Weil die Strom-Nachfrage steigt, muss der höhere Bedarf durch den Einsatz von Gaskraftwerken gedeckt werden. Doch Gas ist durch die Blockade der Meerenge deutlich teurer als in den Vorjahren.

Hinzu kommt, dass die Stromerzeugung vor allem durch Photovoltaik am Abend abnimmt, was die höheren Preise zu der Tageszeit erklärt. Haushalte mit einem dynamischen Stromtarif, der sich an die Großhandelspreise anpasst, sollten daher abends auf ihren Verbrauch achten und zum Beispiel das E-Auto vom Netz trennen, falls sie keine intelligente Steuerung haben.

Die festen Tarife für Stromkundinnen und -kunden sind aber bislang noch stabil. "Im Bereich Strom sind die höheren Kosten für Öl und Gas, die sich indirekt auch auf die Strompreise auswirken, noch nicht bei den Haushalten angekommen", schreibt auch Verivox. Im September 2025 habe der durchschnittliche Haushaltspreis bei 34,63 Cent pro kWh gelegen, aktuell seien es mit durchschnittlich 32,29 Cent sogar rund zwei Cent weniger als vor 12 Monaten.

Nach Einschätzung des größten deutschen Stromerzeugers RWE werden die Preise in den kommenden fünf Jahren auch erstmal auf dem Niveau bleiben. "Wenn der Zubau der Erzeugung so kommt wie jetzt geplant, das heißt die Backup-Kraftwerke und der Ausbau der Erneuerbaren weitergehen, werden die Erzeugungskosten in den nächsten Jahren durch die Ausweitung des Angebots sinken", sagte RWE-Chef Markus Krebber im Juli. Das gleiche die hohen Kosten des Netzausbaus aus, was zu stabilen Preisen führe.

Ein Barrel der Rohölsorte Brent für die Lieferung im November kostete zu Wochenbeginn rund 108 Dollar. Das ist etwa 60 Prozent mehr als vor einem Jahr. Als direkte Folge ist auch Heizöl nach Zahlen des Portals Heizöl24 mit 1,66 Euro pro Liter um mehr als 30 Cent pro Liter teurer als Ende August. Von seinen Rekordständen aus dem Jahr 2022 ist der Preis zwar noch weit entfernt. Damals war er vorübergehend auf mehr als zwei Euro geklettert.

Doch im September des vergangenen Jahres lag der Heizölpreis Verivox zufolge bei rund 93 Euro pro 100 Liter. In diesem Monat kosten 100 Liter demnach im Schnitt 156 Euro. Das entspricht einem Anstieg von rund 68 Prozent. "Wie viel ein individueller Haushalt nun mehr bezahlt, hängt allerdings vom Zeitpunkt der Bestellung und der Abnahmemenge ab", schreiben die Experten.

Und trotzdem: Im Schnitt hat ein Vierpersonenhaushalt mit einem Jahresverbrauch von 2.000 Litern für sein Heizöl 3.120 Euro bezahlt, wenn er seinen Tank im September befüllt hat. 2025 wären es zum gleichen Zeitpunkt noch 1.860 Euro gewesen. Wer eine Ölheizung hat, ist somit noch stärker von Preissteigerungen betroffen als Gaskunden. Energieexperten raten, dennoch nicht zu lange auf sinkende Preise zu hoffen und mit der Bestellung lieber nicht zu warten.

Hohe Spritpreise und kein Ende - was könnte die Politik tun, um die Verbraucher zu entlasten?

Auch Tanken wird infolge der hohen Ölpreise immer teurer. Im Vergleich zum Vorjahresmonat verteuerten sich Kraftstoffe allein im August nach Angaben von Destatis um fast 28 Prozent. Sowohl der Preis für Benzin als auch für Diesel haben in dieser Woche einen neuen Höchststand erreicht. Ein Ende der Steigerungen ist noch nicht in Sicht, die Tankstellen erwarten sogar Preise um die drei Euro.

Der ADAC rät Autofahrerinnen und Autofahrern zu versuchen, Preisschwankungen möglichst auszunutzen. Denn die Spritpreise dürfen nur einmal am Tag um 12 Uhr mittags erhöht werden - oftmals sind sie am späten Vormittag kurz vor den neuen Preisen am günstigsten. Darüber hinaus sollte man abseits der Autobahnen tanken. Denn dort kann das Tanken laut ADAC über 30 Cent teurer sein.

Die Bundesregierung plant angesichts der hohen Spritpreise kurzfristig finanzielle Entlastungen der Verbraucherinnen und Verbraucher. Die genaue Ausgestaltung ist jedoch noch unklar - und damit auch die Folgen für die Preise.

Dieses Thema im Programm: BR24 Radio | Nachrichten | 17.09.2026 | 07:30 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] DFB: KANN TER STEGEN ENDLICH ALS NUMMER 1 EIN TURNIER SPIELEN?

Wieder der Alte, wieder der Beste? Marc-André ter Stegen hat bei Ajax wieder zu alter Form gefunden und ist aktuell verletzungsfrei. Jürgen Klopp hat ihn daher "für den Moment" zur Nummer 1 erklärt, vor vier anderen Kandidaten. Bei der EM 2028 wird ter Stegen 36 Jahre alt sein.

Auf der Pressekonferenz, auf der Jürgen Klopp den DFB-Kader für seine ersten Spiele bekannt gab, machte der neue Bundestrainer seine Wahl für ter Stegen deutlich. Eine stabile defensive Achse mit ter Stegen sei eine zentrale Voraussetzung für einen Kader mit vielen jungen Spielern, für die von Klopp angedeutete Spielweise mit Tempo und Gegenpressing. Nur so könne man "außen rumspinnen, verrückt sein und ganz viel Jugend dazumischen".

In der Begründung wurde aber auch klar, wie wichtig ein anderer Faktor war: Ter Stegen ist bei Ajax Amsterdam bislang verletzungsfrei durch die Saison gekommen. "Er ist im Moment fit, er ist genau der gleiche Torwart, der er vorher war - wir haben da ganz genau hingeschaut und er bringt die notwendige Erfahrung mit", sagte Klopp. In sieben Spielen kam ter Stegen bisher für Ajax zum Einsatz, nur im jüngsten Ligaspiel fehlte er - eine reine Vorsichtsmaßnahme. Trotzdem kamen kurz Sorgen auf, denn ter Stegen fiel in der Vergangenheit oft wegen Verletzungen aus.

Seine Karriere erinnert bisweilen an die eines tragischen Helden: Es gibt die Legende von Sisyphos, der dazu verdammt ist, immer wieder einen schweren Felsbrocken einen Berg hinaufzurollen. Kurz bevor Sisyphos mit dem Fels am Gipfel ankommt, rollt dieser wieder herunter. Immer wieder muss Sisyphos also von Neuem anfangen. Für ter Stegens Karriere war dieser Fels lange der Kampf um die Nummer 1 in der deutschen Nationalmannschaft.

Als 18-Jähriger debütierte ter Stegen im April 2011 in der Bundesliga bei Bourssia Mönchegladbach und war in der Folge Stammtorhüter der "Fohlen". 2014 wechselte er dann zum FC Barcelona, reifte dort zum Weltklasse-Torhüter und schaffte es, das Niveau über Jahre zu halten. Siebenmal spanischer Meister, sechsmal spanischer Pokalsieger und Champions League Sieger 2014/2015. In der Saison 2022/2023 wurde ter Stegen dann sogar als bester Spieler der La Liga ausgezeichnet, als erster Torwart überhaupt.

Eine unglaubliche Karriere - und doch: Bei der Nationalmannschaft hatte Marc-André ter Stegen bis 2024 immer wieder das Nachsehen gegenüber Neuer. Nach jedem Turnier fing ter Stegen also von vorne an, zu beweisen, dass er nun die neue Nummer eins sein könnte.

Ter Stegen feiert mit Barcelona den Gewinn der Meisterschaft und der Copa del Rey

2024 schien es dann so weit zu sein: Neuer beendete nach der EM und dem enttäuschenden Aus gegen Spanien seine Nationalmannschaftskarriere. Der Weg für ter Stegen schien frei. In seinen ersten beiden Spielen als Nummer eins überzeugte er in der Nations League gegen Ungarn und die Niederlande. Anschließend drehte er zufrieden eine Ehrenrunde vor den Fans.

Doch dann rollte der Fels abermals den Berg hinunter. Am 22. September 2024 kam ter Stegen im Ligaspiel gegen Villareal nach einer sicher gefangenen Flanke unglücklich auf seinem Fuß auf. Die Diagnose: Patellasehnenriss. 214 Tage fiel der Torhüter daraufhin aus.

Von nun an kämpfte ter Stegen immer mehr mit seiner Gesundheit, um überhaupt wieder spielen zu können. Nach seiner langen Verletzung wurde er beim FC Barcelona abgesetzt. Trotzdem gab er in der Nationalmannschaft im Juni 2025 sein Comeback, war rechtzeitig zum Nations-League-Halbfinale gegen Portugal fit. Doch es folgten weitere Rückschläge: Im Sommer verletzte sich ter Stegen am Rücken, es folgten eine OP und knapp fünf Monate Pause.

Um Spielpraxis zu sammeln und seine Chance auf eine Teilnahme bei der WM 2026 zu erhalten, wechselte ter Stegen in der Winterpause auf Leihbasis zum FC Girona. Doch nach nur zwei Spielen verletzte er sich am Oberschenkel und verpasste die gesamte Rückrunde - und damit auch die Weltmeisterschaft. Das Skurrile: Weil ohne ter Stegen eine klare Nummer 1 fehlte, gab sein jahrelanger Widersacher Manuel Neuer sein Comeback.

Nach Neuers neuerlichem und dieses Mal wohl endgültigem Rücktritt ist die Position des Stammtorhüters wieder vakant. Ter Stegen nimmt also seinen neuesten Anlauf, endlich ein Turnier als Stammtorhüter zu bestreiten. Nach seinem Wechsel zu Ajax sagte er: "Ich bin topfit und freue mich sehr, dass ich ohne Probleme auf dem Platz stehen und spielen kann. Hoffentlich kann ich in dieser Saison jedes Spiel bestreiten."

Vielleicht gibt es also doch noch das Happy End für ter Stegen, der den Fels endlich oben auf dem Berg hinter sich lässt - und bis zur EM somit auch die ebenfalls nominierten Finn Dahmen, Alexander Nübel, Jonas Urbig und Noah Atubolu. Jürgen Klopp hat ter Stegen bei seiner Nominierung explizit "für den Moment" als Nummer 1 bezeichnet.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Klopp erklärt ter Stegen zur Nummer 1 | 17.09.2026 | 20.29 Uhr

----------------------------------------

[2] 44 SPIELER: JÜRGEN KLOPP ÜBERRASCHT MIT ERSTEM DFB-KADER

Jürgen Klopp hat 44 Spieler für seine ersten vier Spiele als Bundestrainer nominiert. Der Kader mit zahlreichen Überraschungen wird nach den ersten beiden Partien nahezu komplett ausgetauscht.

Der bisherige und auch künftige Kapitän Joshua Kimmich ist dabei, Nico Schlotterbeck rechtzeitig wieder fit geworden, Nick Woltemade erhielt trotz seines Formtiefs im Gegensatz zu Deniz Undav eine Nominierung: Ansonsten aber steckt der XXL-Kader voller Überraschungen, obwohl vor der offiziellen Bekanntgabe am Donnerstag in der Frankfurter Verbandszentrale des Deutschen Fußball-Bundes (DFB) schon viele Namen durchgesickert waren.

So ist Mika Baur dabei. Der 22 Jahre alte Mittelfeldspieler wechselte vor der Saison vom SC Paderborn zu Celtic Glasgow. Auch Bambasé Conté (23, TSG Hoffenheim) und Felix Keidel (23, SV Elversberg) gehören zum Aufgebot, das sich in zwei große Gruppen teilt.

Er war Paderborner Aufstiegsheld und wechselte im Sommer zu Celtic Glasgow. Jetzt wird Mika Baur plötzlich Nationalspieler.

Auf der ersten Liste an Spielern, die für die beiden Partien der Nations League in den Niederlanden (24.09.2026) und gegen Griechenland (27.09.) vorgesehen sind, stehen 24 Namen. Der zweite Kader, der dann in München gegen Serbien (01.10.) und zum Abschluss in Thessaloniki gegen Griechenland zum Zug kommen könnte, umfasst nur 21 Spieler. Einzig Torhüter Finn Dahmen vom FC Augsburg taucht auf beiden Listen auf.

Da ein Kader nach dem Reglement der Europäischen Fußball-Union UEFA für die Nations League 23 Spieler stark sein muss, werden von der ersten Liste noch Profis bleiben und nach der Partie in Augsburg ins Quartier in Herzogenaurach zurückkehren, in dem sich die Nationalmannschaft am Montag (21.09.) treffen wird. "Es ist geplant, dass aus dem ersten Kader welche dabeibleiben", sagte Klopp am Donnerstag bei der Pressekonferenz.

In erster Linie wolle er, dass Schlotterbeck, Jamal Musiala und Serge Gnabry über den gesamten Zeitraum von etwa gut zwei Wochen bei der Mannschaft bleiben, um nach gerade überwundenen oder schon länger zurückliegenden Verletzungen bestens betreut und stets im Training zu sein. Einige Vereine, so Klopp, würden nämlich die lange Abstellungsperiode nutzen und ein paar Tage Trainingspause einlegen.

Einen ganz kleinen Einblick in seine Planungen gab Klopp schon während der Presskonferenz. "Für den Moment" sei Marc-André ter Stegen seine Nummer eins, die auch im ersten Spiel in den Niederlanden zum Einsatz kommen werde. Der gebürtige Mönchengladbacher spielt seit dieser Saison bei Ajax Amsterdam, in dessen Arena die Partie auch ausgetragen werden wird.

Obwohl Klopp wie sein Vorgänger Julian Nagelsmann bei der WM auf Matthias Ginter verzichtet, sind vier Spieler des SC Freiburg im Kader. Yannik Engelhardt, Philipp Treu, Max Rosenfelder und Derry Scherhant vom SCF gehören zu den zwölf Spielern, die noch nie für die A-Nationalmannschaft nominiert waren.

Die Fraktion der Freiburger ist somit um einen Spieler größer als jeweils von Borussia Dortmund und RB Leipzig, zwei Teilnehmern der Champions League. Vom BVB etwa fehlt Maximilian Beier, der bei der Weltmeisterschaft noch dabei war und das Aus im Sechzehntelfinale gegen Paraguay erlebte, das letztlich auch zum Aus von Nagelsmann führte.

Aus dem Kader der WM fehlen bei der ersten Nominierung des neuen Bundestrainers elf Spieler. Mit Manuel Neuer und Antonio Rüdiger gab es zwei Rücktritte. Leon Goretzka (Aston Villa), Angelo Stiller (VfB Stuttgart) und Assan Ouédraogo (RB Leipzig) sind derzeit verletzt. Außer Beier gehören auch Undav, Jamie Leweling (beide VfB Stuttgart), Pascal Groß (Brighton and Hove Albion), Leroy Sané (Galatasaray) und Oliver Baumann zu denen, die nun keine Berücksichtung mehr finden.

"Die Entscheidung muss ich akzeptieren", sagte Baumann nach der 0:2-Niederlage seiner TSG Hoffenheim in der Europa League bei OFI Kreta. "Die gefällt mir nicht, das ist klar. Sie schlagen einen anderen Weg ein, das muss ich akzeptieren und respektieren."

Torhüter Oliver Baumann von der TSG Hoffenheim steht nicht im XXL-Kader des neuen Bundestrainers Jürgen Klopp. Die Entscheidung kann man verstehen - muss man aber nicht, sagt SWR-Sportreporter Kersten Eichhorn.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Klopp wagt mit seinem ersten DFB-Kader einen Neuanfang | 17.09.2026 | 12.38 Uhr

----------------------------------------

[3] KLOPP NOMINIERT MIKA BAUR INS DFB-TEAM - UNVERHOFFT KOMMT OFT

Er war Paderborner Aufstiegsheld und wechselte im Sommer zu Celtic Glasgow nach Schottland. Jetzt wird Mika Baur plötzlich Nationalspieler.

Als Mika Baur irgendwann in den letzten Tagen den Anruf von Jürgen Klopp erhalten hat, musste er sich wahrscheinlich erst einmal schütteln. Er wird kaum damit gerechnet haben. Das jedenfalls lassen die Berichte des Bundestrainers über das Telefonat mit dem 22-Jährigen erahnen.

"Er hat zu mir gesagt: 'Ich war nicht mal Stammspieler in der U21.' Da hab ich gesagt: 'Da hast du Glück, ich bin kein Verbandstrainer und der Meinung, dass man nicht alle Stufen durchlaufen muss'", so Klopp. Ganz nüchtern erklärte Klopp anschließend seine Entscheidung pro Baur, den die Fachwelt wohl als größte Überraschung im DFB-Kader sehen darf. Der Mittelfeldspieler habe ein hervorragendes Passspiel und gute Ideen, hätte damit auch gut in sein Liverpool-Team gepasst, so Klopp.

Man liegt wohl nicht falsch mit der Vermutung, Klopp habe regelrecht Spaß an derlei Entscheidungen, mit denen kaum jemand rechnet. Des Bundestrainers Mut für außergewöhnliche Handlungen spült nun also einen jungen Mann in den Bundeskader, der womöglich nur Insidern so richtig etwas sagt.

Baur ist der Sohn des ehemaligen Handball-Nationalspielers und Trainers Markus Baur, wuchs in Baden-Württemberg auf. Markus Baur, heute 55, gilt als einer der besten Spieler der deutschen Handballgeschichte. Unter Bundestrainer Heiner Brand wurde der Rückraumspieler 2004 Europameister und 2007 Weltmeister im eigenen Land. Baur Senior bestritt 228 Länderspiele und wurde 2000 und 2002 zum Handballer des Jahres gekürt.

Sein Sohn jedoch landete beim Fußball: Über seine Jugendausbildung beim VfB Stuttgart kam Mika 2018 zum SC Freiburg, wo er unter Christian Streich den Sprung zu den Profis schaffte. Nachhaltig durchsetzen konnte sich der Mittelfeldspieler im Breisgau aber nicht, also wechselte er 2024 in die Zweite Liga zum SC Paderborn. Auch dort allerdings gelang nicht der Sprung ins Stammteam, also wurde er im Januar 2025 zu Dynamo Dresden verliehen.

Erst in der Saison 25/26 - unter SC-Trainer Ralf Kettemann - startete Baur in Paderborn so richtig durch und wurde nicht nur zum Stammspieler, sondern zu einem der ganz wichtigen Leistungsträger, die den SC in die Bundesliga hievten. Als zentralem Mittelfelspieler gelangen ihm vier Tore und acht direkte Vorlagen.

Bundesliga - ein großes Ziel hatte Baur damit erreicht. Allerdings verwirklichte er es nicht - sondern ging noch einen Schritt weiter. Celtic Glasgow hatte sich gemeldet und Interesse bekundet. Der schottische Meister warb mit der Aussicht auf die Champions League, die Baur annahm. Und Paderborn im Sommer also den Rücken kehrte. Kein schlechtes Geschäft für die Ostwestfalen, die rund acht Millionen Euro bei diesem Transfer eingestrichen haben sollen.

Allerdings - Baurs Traum von der Königsklasse platzte. Und zwar, als Celtic in der Qualifikation das Rückspiel beim Linzer ASK vergeigte. 3:0 hatten die Schotten das Hinspiel auf eigenem Geläuf für sich entschieden, es schien fast alles klar. Doch in Österreich handelte sich das Team eine beinahe unfassbare 1:5-Klatsche ein - ausgeschieden. Glasgow und Baur treten international also "nur" in der Europa League an.

Jürgen Klopp scheint das bei seinen Qualifikationskriterien nichts auszumachen. Er holte Baur in sein Team - er steht im Kader für die Spiele drei und vier gegen Serbien und Griechenland.

Sendung: WDR.de, "Klopps größte Überraschung: Mika Baur", 17.09.2026, 14:00 UhrSendung: WDR Fernsehen, Aktuelle Stunde, 17.09.2026, 18:45 Uhr

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] ZORO COUPON CODES: 20% OFF SEPTEMBER 2026

Whether you run a contracting or handyman business, or you're fed up with big-box stores like Home Depot or Office Max and prefer a reliable local shop for tools or office supplies, Zoro is ready to support your business needs. With 12 million industrial supply products, you can be confident that Zoro has what you need. Its user-friendly online platform spares you the hassle of wandering through vast stores searching for items or staff assistance. Zoro's website offers everything necessary to keep your business running smoothly—view past orders, reorder quickly, create shopping lists, and more. Whether you’re restocking everyday supplies or looking for a unique item, Zoro has the products and expertise to help your business operate seamlessly. Plus, WIRED provides a promo code to help you save.

If you run a small business office that needs cleaning or own a cleaning business, Zoro offers a wide range of cleaning supplies at a 15% discount using promo code CLEAN9U26, valid until October 4. Certain brand exclusions and other rules may apply. Be sure to explore Zoro’s janitorial section for this 15% discount, which includes cleaning supplies, chemicals, paper products, dispensers, wipes, vacuums, steamers, laundry supplies, and more.

One of the best ways to save big at Zoro is to check out the rotating weekly deals on top products and services every small biz needs to thrive. Be sure to check back often, because if an item you need isn’t on sale, it will likely go on sale in the next few weeks. Right now, you can get up to $30 off vehicle maintenance items with Zoro promo code VEHICLE87826 for Zoro’s weekly deals. This means savings of $10 on orders over $60 and $30 off purchases of $175 or more, including discounts on automotive fluids, shop tools, filters, trailer and hauling equipment, brakes, engine, detailing, and so much more.

One of the best ways to save on your small business’s needs is to shop the rotating Zoro promotions, which include 15% off electrical and lighting supplies. In July, electrical and lighting items are getting the spotlight, with 15% off relevant supplies using the Zoro promo code LIGHTING26. These discounts can be applied to electrical supplies like fuses and wiring devices, lighting like light bulbs and batteries, and top brands such as Hubbell and 3M.

As previously mentioned, I really like that Zoro offers rotating deals, making it easier to get what you need at a discount—if what you were looking for isn’t on sale this week, it’s likely to be discounted next week. Stock up on the supplies and essentials your small business needs to thrive for less this month, with offers of up to 15% off essentials. This means huge discounts on food and beverage supplies, storage solutions, cleaning supplies like trash cans and cleaning products, and more. Although these are smaller-priced items, buying in bulk can add up, so be sure to capitalize on this sale and use Zoro promo code ESSENTIALS9726 at checkout to save.

Like I said, keep an eye on Zoro’s Weekly Deals page for rotating deals on virtually everything in Zoro’s expansive stock, with discounts of up to 55%. If you don’t see what you’re looking for this week, check back because the deals are always shifting. Right now, you can get $10 off $50 or $40 off purchases of $175 on adhesive products and tape with Zoro promo code ADHESIVES726. This week’s deals include savings on tape, concrete, asphalt, caulk guns, and more.

If you’re shopping for supplies to support your small business, remember to create an account. It’s quick and free, and signing in grants you benefits like free shipping on orders over $50—no Zoro coupon required!

As mentioned previously, be sure to sign up for a Zoro account to earn points, track orders, make returns, get free shipping, and enjoy more perks. Plus, when you sign up for Zoro newsletters, you’ll get access to savings, weekly deal spotlights, and more, and you’ll also receive a Zoro promo code for 10% off your next purchase.

AT&T Top Deals: Wireless, Internet, Bundles and More!

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] NORDVPN COUPONS: 75% OFF, PLUS 3 MONTHS FREE IN SEPTEMBER 2026

Whether you're worried about the open network at your local coffee shop or want to get around geo-restrictions when you're traveling, NordVPN can help. A virtual private network (VPN) is like a protective tunnel, keeping your data safe from prying eyes. VPNs aren’t perfect protection (you need to trust your VPN provider), but they’re always going to be better than nothing when you’re using a public hotspot. They also make it easy to continue to watch your favorite shows even when you’re on vacation. If you want to learn more about how to protect yourself online, see our guide to The Best VPNs.

NordVPN’s most popular tier is the Complete plan, which is currently 75% off and includes three extra months for free when you buy right now. At just $4.49 per month (along with the three months free), it’s only $121 for the first 27 months. With the Complete NordVPN plan, you’ll get a secure, fast VPN, monitoring of your email, phone, credit card, and national ID/SSN to make sure there’s no external threats, protection against scam calls, anti-malware software, browsing protection, an ad blocker, a password manager, 1 TB cloud storage, and a 30-day money-back guarantee to ensure this is the right plan for you.

NordVPN is pretty much always having a sale, but some of the deals are better than others and this is one of the best we’ve seen. Right now, NordVPN is offering 77% off its regular price, plus an Amazon gift card valued up to $50 when you sign up for a 2-year Prime plan. It's valid for the first 15 months of the subscription, with threat protection, high-speed VPN, and more. Follow the link above and use our exclusive coupon code at checkout to get the deal.

Right now, you can get up to 74% off a NordVPN plan, plus get an Amazon gift card for free! Plus, when you get NordVPN, you’ll have a 30-day money-back guarantee if you realize the service isn’t for you. To get the Amazon gift card reward, you just need to buy any of the NordVPN 2-year Plus, Complete, or Prime plans; and the bigger the plan you purchase, the bigger the reward you’ll receive. Once bought, you’ll get an email sent to your inbox with all the details, then you’ll claim your gift card, and need to remain a NordVPN subscriber for 31 days. Then, your Amazon Gift card will be mailed 31-50 days after purchase.

The two-year Plus plan is the most popular, and our recommendation. For a limited time, their more comprehensive Prime 2-year subscriptions qualify for up to 77% off, and you’ll receive 3 free months with select 2-year plans, starting with the Plus option.

NordVPN offers different plans for different needs, including one-year and one-month plans. Plans’ pricing varies greatly, with short-term, one-month plans starting at $13. The plans get cheaper the longer you commit to a plan, to reward loyal VPN customers. One-year plans start at $5 and go to $10, depending on which package you choose. Two-year plans are even cheaper, starting at $3 and going up to $7 for the top-tier plans with all of the bells and whistles. It makes a lot more sense to invest in a longer protection plan to keep your information and devices safe, for less.

If NordVPN is the right service for you, the best way is to order straight from their website because it’s the cheapest price and you’ll get all of the perks from buying directly from the brand. Once you’ve picked the best service for you, click “Continue to Payment.” After, all you need to do is input your email address, select your payment method, and if you’ve nabbed a NordVPN promo code from WIRED, input that in the box at payment and watch the price slash.

The coupons aren’t the only deals to be had. You can wait for a sale (see above) or if you qualify, there are discounts for students, graduates, teachers, healthcare, military, and first responders. Once verified with Student Beans, you can unlock a NordVPN promo code for 15% off plans.

If you like NordVPN, you can save yourself even more with the refer-a-friend promotion. You’ll receive 3 months free for every friend who buys NordVPN through your referral link. The more friends you refer, the more rewards you’ll earn. Your friends will get the same deal you did, 3 extra months if they choose the 1- or 2-year plans or 1 free month if they opt for the monthly plan.

Curious about NordVPN services but don’t want to make the jump? You’re in luck. NordVPN offers a 30-day free trial. To try it out, you’ll need to pick the plan that’s right for you, and download the NordVPN app on your device. NordVPN also has a 3-day free trial on Android. And you can try NordVPN risk free for a month: you’ll need to pay for a subscription up front, but if NordVPN isn’t the right fit, you can request a refund within 30 days of your date of purchase.

NordVPN has four tiers of plans fit for every type of need. Each gets you a secure VPN, but with each level you’ll get even more perks, like an ad tracker and blocker and 1 TB of Cloud storage. Right now, you can get up to 77% off each plan, including three months free. Check out which plan (and price) is the best fit for you here.

Lucky for you, it’s easier than ever to get NordVPN for iPhone. Having a VPN (virtual private network) on your iPhone or iPad helps to keep your internet connection secure and protects your data. All you need to do is set up a VPN app on your iOS device, then connect to a VPN server. Once you do that, it encrypts all the data your device sends and receives, making it even more secure. Simply download, sign up to create a new account or click “Log in” if you already have one, connect, and tap “Secure my connection” for instant VPN protection.

The NordVPN Meshnet allows users to safely access their devices, no matter where they are. You’ll need to set up Meshnet, but once it’s up and running, it functions like a secure local area network (LAN) by connecting the devices directly. Meshnet ensures high speed, low latency, and advanced security for everything from file sharing, work collaboration, and multi-player gaming.

AT&T Top Deals: Wireless, Internet, Bundles and More!

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] DELL COUPON CODES: 20% OFF FOR SEPTEMBER 2026

Expect to save over $600 on the hottest models, including $250 off monitors, for crisp and clear gaming (or writing), 40% off laptops, and up to $1,200 off desktops for true gamers. We’ve rounded up the top Dell coupon codes and discounts so you can save big on pricey tech.

If you haven’t bought from Dell, right now you can get seriously rewarded for switching. Right now, new customers can get 10% off Dell products when you sign up for their email newsletter. Plus, you’ll get additional perks like exclusive offers in your inbox and invites to special sale events, including flash discounts during seasonal sales. Plus, right now you can use Dell promo code AFFBUNDLE10 to get an extra 10% off when you bundle select PCs with accessories. And, save your tech refresh with clearance sale discounts and Dell promo codes today.

As mentioned, one of the best ways to save big on tech purchases is by buying a certified refurbished Dell laptop through the Dell Outlet. The Dell outlet has tons of like-new tech for hundreds less than if bought brand new. You can get top tech like the Dell 14 Premium for $1,036 when bought refurbished—that’s $259 in savings! With this powerful laptop, you’ll have built-in Intel Arc 140T Graphics and FHD RGB + IR Camera and Microphone, among other perks. Be sure to check out the Dell Outlet for tons of Dell tech for hundreds less.

The Dell 14 Plus served as Dell’s rebranding launch, and when we reviewed the laptop, we appreciated its fast performance, great battery life, solid IPS display, comfortable keyboard and touchpad. With this Dell 14 Plus offer, you get the laptop for only $860 if you have a valid college email address that’s been verified. You’ll get the Intel Core Ultra 7 256V with eight core processing, Windows 11 Home operating system, Intel® Arc Graphics, 16 GB of memory, and 1 TB of SSD storage.

Been wanting to upgrade your WFH or gaming setup? Dell has marked down some of their most popular laptops and monitors during their holiday and tech refresh sale events. There are stellar deals like $400 off the Alienware 16X Aurora (one of the best gaming laptops we’ve seen of its kind), and $450 off the Alienware 18 Area-51. Complete your gaming experience with an Alienware Area-51 desktop for $1,200 off, which includes 50% more processing power. Some other great Dell monitor deals we’ve found include the ability for Rewards members to earn up to 3 times the amount of points (or 9% back) on select Alienware monitors. Plus, you can save $100 on the Alienware 4K QD-OLED gaming monitor, or $120 on the Alienware 27 Gaming monitor, right now. And you can also get 30% off the Dell 24-inch monitor when you purchase any laptop or desktop computer.

We’ve also found steep discounts on some of our favorite WIRED-tested gear, including $160 off the Bose Quiet Comfort headphones (now only $199), and $350 off the Dell 14 Plus Laptop.

The deals don’t stop there though, with discounts on Dell’s best-selling laptops and PCs, including: $200 off the Dell 15 laptop, $500 off the Dell 16 Plus laptop, and 50% off software when you purchase a PC. Whether you want to work-from-home or game-from-home more effectively, check out the latest offers in the Dell deals hub.

Dell has rotating best deals of the week too, like their best-selling monitors, which include Dell 27 Plus 4K monitors (starting at $129), $400 off QD-OLED gaming monitors like the popular Alienware 34 Curved model, plus $350 off Alienware Aurora gaming desktops and $200 off Tower Plus desktop computers.

Students, it’s the worst time of your life, you might as well save a little money. Just kidding, life only gets harder from here. Kidding. Again. Maybe. What is not a joke is this deal. Dell is giving students a 10% discount on things students need like Dell XPS laptops and Alienware gaming rigs. No need to say anything about gaming. It’s for your eyes, because they’re starting to bleed from all the term papers.

To the discount, first, make sure you have a Dell account and that the Dell Rewards box is checked. Once you’re enrolled in both, verify your .edu email address through the membership tab of your account. Not a student? No problem, Dell still has some great deals for your computing needs. Beyond students, Dell offers an extra 5% off Heroes discount for military members, veterans, employees, rewards members, and businesses. Verify through GovX or VCS in a matter of minutes to get exclusive pricing and early access to sale events.

Getting prepared for college is the most exciting, sometimes stressful, and often one of the most expensive times in a person’s life. With Dell’s Ultimate College Offers, students can save an extra 10% and get the Microsoft College Offer for free on select PCs—this includes a year of Microsoft 365, Xbox Game Pass, and a customizable Xbox controller, because Dell knows that although you work hard, you need to play a little too. This is over $500 worth of products, for free, with this limited-time Dell discount offer.

Dell wants to make their valuable tech more accessible to seniors by providing Dell discounts for seniors. Once you become a verified senior, you’ll be eligible for special Dell savings on laptops and computing tech. First, create a Dell account, then register as a Dell Rewards member. Once you verify your senior status, exclusive Dell senior savings will be reflected in the cart!

Don’t forget that, in addition to the Dell coupons available, there are also limited-time discounts for Dell Rewards program members. Rewards customers get double the points right now, or 6% back on almost everything. This means if you’re signed up with an email, you can get triple the discount, plus, 5% off select XPS and Dell Premium systems. If you open a Dell Pay Credit Account, you’ll earn $100 (or 10,000 points) in Dell Rewards dollars once you enroll in the Dell Rewards program.

Becoming a Dell Rewards Member is one of the easiest ways you can save when shopping online at Dell. When you shop Dell.com as a Dell Rewards loyalty program member, you can earn up to 9% back in rewards to use on future purchases. Plus, verified students get 10% off plus times as many Dell Rewards during the Back-to-School sale. (Through August 23.) And as a Dell rewards member, you can monitor Rewards history, get exclusive member perks, deals, and member-only benefits with your rewards account.

Unlike many companies, Dell’s Price Match Guarantee covers competitor prices and if a product drops on the Dell website. Best of all, their competitor price match policy is available before or after you buy. So, when you find an identical Dell, HP, Apple or Lenovo computer, you’ll just need to share the link with a Dell expert through chat or a phone call to get that lower price. If you've already purchased the item, but find the product on Dell's or a competitor's site within 30 days, share the link through the Order Support portal and you’ll be refunded the difference.

Dell’s XPS laptops are the perfect addition to your tech setup. They’re lightweight, small, and plenty speedy. They’re Windows’ rough answer to Apple’s Macbook Pro line. The XPS 13 and upgraded Dell 14 Premium are some of our favorite laptops. Check out the featured laptop offers above to save up to $600, complete with free 2-day shipping and AI-driven PC options powered by Microsoft Copilot technology. If you’re a gamer, you probably already know that Dell makes Alienware, and the Dell Alienware m16 R2 is a powerful gaming machine masquerading as your next work laptop. It’s one of our favorite dual-use gaming rigs, making it perfect for students.

The Dell Business Partnerships program is ideal for small business owners, with exclusive access to business-only tech savings. When enrolled in this valuable service, you’ll get exclusive member-only discounts, IT help, and exclusive access to Dell business tech advisors to help you navigate through any business tech issues. Plus, you’ll get extra savings when enrolled with Dell Rewards, automatic savings that are applied at checkout, and tons of membership benefits like discounts and guided help. To enroll in Dell’s Business Partnership program, you’ll need to get your Dell Membership passcode, sign in or create your account and enroll in Dell Rewards. Once that’s done, you’ll just need to validate your membership passcode, and your discount will be applied automatically in your cart.

One of the best (and most unexpected) ways to save on tech purchases at Dell, from gaming to home office needs, is through the Dell refurbished coupons page. Here, you’ll find rotating deals every month on various deeply discounted Dell products, including Dell promo codes listed on the page to put towards tech for yourself or gifts for others. Plus, Dell is constantly swapping and updating new coupon codes to keep serving you the freshest deals and best discounts, so be sure to visit often for new Dell deals and promotions. For example, this week’s deal of the week is a discount for 57% off an OptiPlex All-In-One Desktop, now just $299 with no Dell coupon code needed. Just know that deals are excluded from coupons, coupons cannot be combined, and the coupon applies to online orders only. Happy shopping (and saving!).

AT&T Top Deals: Wireless, Internet, Bundles and More!

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

