=== DAILY BRIEFING - 18.07.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] TOTE UND VERLETZTE NACH ERDRUTSCH IM WESTEN CHINAS

Bei einem Erdrutsch sind in China mindestens acht Menschen getötet worden. Mehr als zehn Häuser wurden verschüttet, Dutzende Personen werden noch vermisst. Das Unglück ereignete sich östlich der Millionenstadt Chongqing.

Mindestens acht Menschen sind im Westen Chinas bei einem Erdrutsch ums Leben gekommen. 34 weitere Personen würden noch vermisst, teilten die Behörden am späten Freitagabend (Ortszeit) mit.

Der Erdrutsch ereignete sich in der Region Pengshui, östlich der Millionenstadt Chongqing. Mehr als 800 Rettungskräfte wurden dem Staatssender CCTV zufolge zum Unglücksort entsandt. Unter Berufung auf die Behörden hieß es in Staatsmedien weiter, dass mehr als zehn Wohnhäuser verschüttet und Menschen eingeschlossen seien. Zehn Verschüttete wurden demnach bislang gerettet und sind außer Lebensgefahr.

Kurz vor dem Abbruch hätten Anwohner Steinschläge bemerkt, berichtete das Staatsfernsehen weiter. Während der folgenden Evakuierung von 60 Bewohnern sei die Gerölllawine abgegangen, hieß es. Von CCTV veröffentlichte Aufnahmen zeigten eine große Anhäufung von Gesteinsbrocken und Erde, die einen Teil einer Straße am Fuße eines Berges in der Region bedeckte. Zudem waren Menschen zu sehen, die schrien und vor einer Staubwolke flohen.

Mehrere Regionen in China sind von schweren Unwettern getroffen worden, es gibt viele Todesopfer.

Die Regierung stellte nach eigenen Angaben umgerechnet rund 6,45 Millionen Euro an Hilfsgeldern bereit, um die Rettungs- und Hilfsmaßnahmen zu unterstützen und den betroffenen Anwohnern Hilfe zu leisten. Präsident Xi Jinping forderte die Behörden auf, schnell die Unglücksursache zu ermitteln.

Erst Anfang des Monats hatte sich ein Erdrutsch in der nordwestchinesischen Provinz Gansu ereignet, bei dem 21 Menschen ums Leben kamen.

Dieses Thema im Programm: Das Erste | tagesschau100 | 18.07.2026 | 04:41 Uhr

----------------------------------------

[2] NACH ENTLASSUNG VON MINISTER FEDOROW: ERNEUT PROTESTE IN KIEW

In der Ukraine hat es erneut Demonstrationen gegen die Entlassung des beliebten Verteidigungsministers Fedorow gegeben. In der Hauptstadt Kiew gingen Tausende aus Protest auf die Straße.

In der ukrainischen Hauptstadt Kiew haben am Freitagabend erneut Tausende Menschen gegen die Ablösung des beliebten Verteidigungsministers Mychailo Fedorow protestiert.

Die Demonstranten schwenkten ukrainische Flaggen und hielten Plakate in die Luft, auf denen "Bringt Fedorow zurück!" und "Respektiert das Volk!" standen.

Einige treibt die Ablösung des Verteidigungsministers sogar auf die Straße. Aber warum?

Fedorow war am Mittwoch im Rahmen einer Regierungsumbildung von Präsident Wolodymyr Selenskyj zurückgetreten. Der Staatschef hatte die Umbildung des Kabinetts mit "neuen Herausforderungen und Aufgaben" begründet und unter anderem auch Ministerpräsidentin Julia Swyrydenko entlassen.

Besonders die Ablösung Fedorows stieß dabei auf Widerstand bei den Bürgern. Für viele Ukrainer verkörperte der nur sechs Monate amtierende Minister die Modernisierung der von Bürokratie und Korruptionsvorwürfen belasteten Armee. Fedorow hatte die Digitalisierung der Streitkräfte und den Einsatz von Drohnen vorangetrieben. Unter seiner Leitung wurden zudem die Bezüge von Soldaten deutlich erhöht und Pläne für eine schrittweise Demobilisierung entwickelt.

Am Donnerstag hatte Selenskyj den Geheimdienstmitarbeiter Jewhenij Chmara zum geschäftsführenden Verteidigungsminister ernannt. Das Parlament muss der Personalie noch zustimmen. Bereits am Donnerstag waren in Kiew zahlreiche Menschen für einen Verbleib Fedorows im Amt auf die Straße gegangen, auch in anderen Städten gab es Proteste.

Dieses Thema im Programm: Das Erste | tagesschau100 | 18.07.2026 | 04:41 Uhr

----------------------------------------

[3] USA UND IRAN: RECHTSWIDRIGER KRIEG - ABER ZULÄSSIGE SEEBLOCKADE?

Um Iran unter Druck zu setzen, blockieren die USA die Häfen in der Straße von Hormus. Ein Tanker, der die Blockade durchbrechen wollte, wurde beschossen. Auch eine Maut war im Gespräch. Ist all das durch das Völkerrecht gedeckt?

Darf das US-Militär Schiffe beschießen, um eine US-Blockade iranischer Häfen in der Straße von Hormus durchzusetzen? Die Antwort liefert das Völkergewohnheitsrecht. Dessen Regeln finden sich nicht in geschriebenen Gesetzen oder internationalen Verträgen. Sie entstehen, weil sie über einen langen Zeitraum immer wieder angewendet werden - und andere Staaten das akzeptieren.

Die ungeschriebenen Regeln spielen auch in der Straße von Hormus eine Rolle. Und binden sowohl Iran als auch die USA.

Seit Tagen gehen die US-Streitkräfte wieder gegen Ziele in Iran vor. Auch ein Öltanker wurde beschossen.

"Zum Völkergewohnheitsrecht gehört auch das Recht auf Transitdurchfahrt durch Meerengen, die für den internationalen Schiffsverkehr Bedeutung haben", sagt Wolff Heintschel von Heinegg. Der Jurist ist emeritierter Professor für Völkerrecht und forscht zum Seekriegsrecht.

Die Straße von Hormus ist eine solche Meerenge mit internationaler Bedeutung. Nach dem Recht auf Transitdurchfahrt müssen Schiffe durch die Meerenge fahren können. Sie dürfen auch nicht durch eine Blockade beeinträchtigt werden. Das gilt zumindest in Friedenszeiten.

In Kriegszeiten sieht das anders aus. Dann gilt Seekriegsrecht. "Die USA könnten sich darauf berufen, dass Blockaden im Seekrieg als Mittel der Kriegsführung nicht ausgeschlossen sind", sagt Pierre Thielbörger, Professor für Völkerrecht an der Ruhr-Universität Bochum.

Dabei gelten Einschränkungen. Die Blockade muss im Vorfeld angekündigt werden und darf auch nur einen Teil der See betreffen. "Auch im Seekrieg darf man also nicht so einfach eine ganze Meerenge blockieren, sondern muss die Blockade gegen die Häfen der gegnerischen Konfliktpartei richten", sagt Thielbörger. "Die USA behaupten, dass diese Bedingungen erfüllt seien, aber ob es so ist, kann man aus der Ferne nur schwer beurteilen. Von einer Blockade der gesamten Straße von Hormus zu sprechen, scheint aber wohl faktisch eher fernliegend."

Gerade einen Tag hatte Trumps Ankündigung einer Maut für die Straße von Hormus Bestand.

Die Einschätzung teilt auch Heintschel von Heinegg. Die Blockade iranischer Häfen durch das US-Militär sei zulässig. Technisch handele es sich bei der Blockade um eine Linie, die von Schiffen nicht durchfahren werden dürfe. Der Staat, der die Blockade ziehe - die USA - dürfe sie auch verteidigen.

"Das muss effektiv und unparteiisch geschehen", sagt Heintschel von Heinegg. Das US-Militär müsse die Blockade gegen jedes Schiff durchsetzen, das versuche, die Blockade zu durchbrechen.

Verboten sei, nur Schiffe befreundeter Staaten durchzulassen, andere hingegen nicht, erklärt der Völkerrechtler. Daher sei auch das jüngste Vorgehen der USA in der Straße von Hormus erlaubt.

Die USA hatten vergangenen Mittwoch gemeldet, einen Tanker beschossen zu haben. Das Schiff befand sich nach Angaben des zuständigen Regionalkommandos des US-Militärs, CENTCOM, auf dem Weg in einen vom US-Militär blockierten iranischen Hafen. Nach Angaben von CENTCOM ignorierte der Tanker Warnungen des US-Militärs und versuchte, die Blockade zu durchbrechen. Daraufhin sei er beschossen und manövrierunfähig gemacht worden.

Welche Rolle spielt es aber, dass die meisten Völkerrechtlerinnen und Völkerrechtler davon ausgehen, dass der Krieg der USA gegen Iran insgesamt völkerrechtswidrig ist? Kann eine Blockade iranischer Häfen zulässig sein, obwohl der Krieg es nicht ist?

Völkerrechtsprofessor Pierre Thielbörger erklärt, dass man immer auseinanderhalten müsse, ob militärische Gewalt eingesetzt und wie sie gegebenenfalls eingesetzt werden darf.

Auch in einem Krieg, der völkerrechtswidrig begonnen wurde, kann eine Blockade einzelner Häfen nach dem Seekriegsrecht unter Umständen erlaubt sein. Das Recht zum Krieg und das Recht im Krieg sind zwei verschiedene Dinge.

Das Recht zum Krieg legt fest, wann ein Staat einen anderen Staat angreifen darf, weil er sich selbst verteidigt oder vom UN-Sicherheitsrat legitimiert ist. Das Recht im Krieg regelt daneben, welches Vorgehen in einem Krieg erlaubt ist. Es soll die Menschen schützen, die sich im Krieg befinden, also die Soldaten und die Zivilbevölkerung. Ihr Leid ist immer gleich.

Sie müssen daher in einem Krieg, der nach dem Völkerrecht erlaubt ist, genauso geschützt werden wie in einem völkerrechtswidrigen Krieg. Völkerrechtsexperte Thielbörger betont: "Wenn eine konkrete gegen Häfen gerichtete Blockade nach dem Seekriegsrecht im Einzelfall vielleicht erlaubt sein mag, ändert das aber natürlich nichts daran, dass der militärische Gewalteinsatz insgesamt rechtswidrig sein mag."

In einem Gutachten erörtern die Wissenschaftler auch die Frage, ob Deutschland sich der Beihilfe schuldig macht.

Eine Blockade der gesamten Straße von Hormus erlaubt das Völkerrecht hingegen nicht, betont Thielbörger: "Der Iran kann sich auch nach dem Seekriegsrecht nicht darauf berufen, die Straße von Hormus blockieren zu dürfen - hier fehlt jeglicher Bezug zu den Häfen einer anderen Konfliktpartei, die effektiv blockiert würden."

Besondere Regeln gelten nach dem Seekriegsrecht für den Einsatz von Seeminen. Sie dürfen die neutrale Schifffahrt nicht beeinträchtigen. Auch muss der Staat, der sie einsetzt, sicherstellen, dass er jederzeit die Kontrolle über die Minen behält.

Meerengen wie die Straße von Hormus dürfen nur vermint werden, wenn der Staat sichere und akzeptable Alternativrouten vorschlägt. "Gegen diese Regeln hat der Iran in gleich mehrfacher Hinsicht verstoßen", sagt Thielbörger. Es gebe Anzeichen dafür, dass Iran keine ausreichende Kontrolle über die Minen habe. Zudem fehle es in der Straße von Hormus an erforderlichen Alternativrouten.

Die Bundesregierung plant, sich an einer Aktion zur Minenräumung in der Meerenge zu beteiligen.

Das Recht auf Transitdurchfahrt gibt Schiffen nicht nur ein Recht, ohne Beschuss durch die Meerenge zu fahren. Es verbietet Staaten auch, Gebühren für die Durchfahrt zu verlangen. Daher würde auch eine Maut für die Straße von Hormus gegen Völkerrecht verstoßen.

Eine solche war seit Beginn des Krieges immer wieder im Gespräch. Erst zu Beginn dieser Woche hatte US-Präsident Donald Trump angekündigt, dass die USA eine Gebühr für die Durchfahrt erheben wollen. Im Gegenzug sollte das US-Militär Schiffen eine sichere Durchfahrt ermöglichen. Einen Tag später rückte der US-Präsident von seinem Plan wieder ab. Iran hatte im April dieses Jahres ebenfalls eine Maut angekündigt.

Noch am Montag hatte der US-Präsident seine Idee für Gebühren in der Meerenge präsentiert.

Auch wenn eine Maut derzeit gegen Völkergewohnheitsrecht verstößt, könnte sich das in Zukunft unter Umständen ändern. Denn das Völkergewohnheitsrecht entwickelt sich weiter. Ereignisse wie in der Straße von Hormus spielen hierfür eine große Rolle.

"Beim aktuellen Geschehen in der Straße von Hormus ist einerseits interessant, wie sich der Iran und die USA verhalten, andererseits aber auch, wie andere Staaten darauf reagieren", sagt Thielbörger. Dies gelte "insbesondere bei eher ungewöhnlichen Vorgängen, wie zum Beispiel der Erhebung einer Maut für eine Durchfahrt".

Würden die USA eine Maut erheben und andere Staaten das langfristig akzeptieren, könne das dazu beitragen, dass in Zukunft das Völkergewohnheitsrecht eine solche Maut zuließe. Nach derzeitigem Recht sind sie aber ganz klar verboten.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Die Straße von Hormus und das Völkerrecht | 17.07.2026 | 14:53 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] TOM PIDCOCK IST JETZT IM SPIEL - ODER DOCH NICHT? 

Der Brite Tom Pidcock wollte die 13. Etappe in Belfort gewinnen. Das gelang ihm nicht, aber dafür machte er einen gewaltigen Satz in der Gesamtwertung. Es stellt sich die Frage, welche Gefahr er für die Podiumskandidaten wie Florian Lipowitz darstellt.

Tom Pidcock stand auf dem Podium in Belfort und war sichtlich bemüht, ein Lächeln auf sein Gesicht zu legen. Es kostete ihn einige Mühe und wollte ihm am Ende auch nicht recht gelingen. Denn Pidcock stand nun zwar dort nach der 13. Etappe der Tour de France, aber eben nicht wie erhofft als Etappensieger, sondern als kämpferischster Fahrer des Tages.

Pidcock hatte den Trostpreis zu Recht erhalten. Er hatte am Ballon d'Alsace, dem schwersten Anstieg knapp 40 Kilometer vor dem Ziel, alle Attacken der Konkurrenten gekontert und zum Schluss sogar selbst noch versucht, alleine wegzukommen - vergeblich. Und am Ende waren ihm der spätere Etappensieger Mauro Schmid und der Kolumbianer Harold Tejada entwischt.

"Als Team haben wir das Rennen heute diktiert, wir waren in der Lage, ein Ticket für die Ausreißergruppe zu lösen", sagte Pidcock später. "Es ist eine Schande, dass ich die Etappe nicht gewinnen konnte." Dafür hatte der Mountainbike-Olympiasieger einen großen Sprung im Gesamtklassement gemacht.

Als Gesamtzehnter mit mehr als elf Minuten Rückstand war Pidcock am Mittag in Dole gestartet, in Belfort war sein Rückstand auf Tadej Pogacar auf 4'15 Minuten geschrumpft. Pidcock liegt jetzt auf Rang vier der Gesamtwertung und ist mittendrin unter jenen Konkurrenten, die hinter dem Slowenen um die Plätze kämpfen. "Es besteht jetzt erstmal Chancengleichheit", sagte Pidcock.

Der 26 Jahre alte Radprofi vom Team Pinarello Q36.5 hat schon auf dem Podium einer der drei großen Landesrundfahrten gestanden. Im vergangenen Jahr beendete er die Spanien-Rundfahrt als Dritter. "Das ist ein weiterer starker Gegner", sagte der Spanier Juan Ayuso, den Pidcock in Belfort von Rang vier verdrängt hatte. "Er hat bereits letztes Jahr bei der Vuelta bewiesen, dass er in der Lage ist, über die gesamten drei Wochen hinweg gut abzuschneiden."

Dass die Konkurrenz ihn auf der ersten Etappe in den Vogesen gewähren ließ, hatte auch mit der Rennkonstellation an diesem Tag zu tun, im langen Kampf um eine Ausreißergruppe hatte es schließlich fast ein Drittel des Pelotons nach vorne geschafft. Unter den 57 Fahrern an der Spitze waren neben Pidcock noch drei seiner Teamkollegen.

Für das zweite Feld um das Gelbe Trikot wäre es deshalb ein großer Kraftakt gewesen, die Ausreißergruppe, die mehr ein erstes Fahrerfeld war, zu kontrollieren. "Wenn am Ende 50 Leute vorne sind, kann man nicht viel machen", sagte Patxi Vila, der Sportliche Leiter des Teams Red Bull-Bora-hansgrohe. "Wir haben erst angefangen zu arbeiten, als wir dachten, es wird zu gefährlich. Wir haben so viel wir konnten dazu beigetragen, ihn unter Kontrolle zu halten."

Die meiste Arbeit an der Spitze der Verfolger machte das Bahrain-Victorious-Team, das mit dem Franzosen Lenny Martinez einen Anwärter auf die Top Ten in seinen Reihen hat. Dem UAE-Team von Tadej Pogacar kam die Konstellation dagegen insgesamt sehr gelegen. Das Gelbe Trikot ruht so ungefährdet auf Pogacars Schultern, dass der seiner Mannschaft eine Verschnaufpause gewähren konnte, weil andere Teams eher um ihre Platzierung fürchten mussten.

Die Siegerehrung nach der 13. Etappe der Tour de France.

Deren Kapitäne hoffen nun, dass Pidcock in den kommenden schweren Tagen einen Preis bezahlen muss für die Kraftanstrengungen. "Es war jetzt vielleicht nicht ganz so optimal", sagte der deutsche Co-Kapitän des Red Bull-Teams, Florian Lipowitz, mit Blick auf Pidcocks Zeitgewinn. "Aber mit den harten Etappen, die jetzt kommen, hat er sicher auch ein paar Körner liegen lassen. Mal schauen, was morgen passiert."

Auf der 14. Etappe am Samstag steht in den Vogesen ein enorm herausfordernder Abschnitt an. Auf den 156 Kilometern von Mulhouse nach Le Markstein stehen vier kategorisierte Anstiege auf dem Programm, darunter drei Anstiege der ersten Kategorie. Insbesondere der Col du Haag, bei dem es über einen Radweg durch den Wald hinauf geht, ist extrem steil.

"Ein Monster", nennt Lipowitz' Sportlicher Leiter Patxi Vila die Etappe. "Wir stehen vor einem der Schlüsselmomente der Tour. Wir alle warten darauf." Danach habe man eine klare Vorstellung davon, wie der Kampf um das Podium tatsächlich aussehen werde.

Ob Pidcock dabei eine Rolle spielen wird, wird sich dann zeigen. Er selbst sieht sich auf den Bergetappen nicht so sehr in Gefahr, seine Sorge gilt einer anderen Etappe in der dritten Tourwoche. "Top Ten ist jetzt sehr realistisch, aber im Zeitfahren werde ich vermutlich viel Zeit verlieren."

Dieses Thema im Programm: Das Erste | Sportschau Tour de France | 17.07.2026 | 14:05 Uhr

----------------------------------------

[2] 13. ETAPPE: TOM PIDCOCK BRINGT DIE GESAMTWERTUNG DURCHEINANDER

Während der Schweizer Mauro Schmid die Etappe nach Belfort gewinnt, macht Pidcock ordentlich Boden gut. Und das vor unzähligen deutschen Fans! Kommt mit uns in die Vogesen!

----------------------------------------

[3] TOUR: SCHMID GEWINNT VOGESEN-ETAPPE - PIDCOCK MACHT MINUTEN GUT

Mauro Schmid hat die 13. Etappe der Tour de France gewonnen. Der Schweizer setzte sich in Belfort im Sprint eines Ausreißer-Duos durch und feierte seinen Sieg mit einem Wheelie auf der Ziellinie. Tom Pidcock wurde Dritter und machte bei der ersten Vogesen-Etappe einen Sprung im Gesamtklassement.

Schmid hatte 16 Kilometer vor dem Ziel mit einer Attacke aus einer zehnköpfigen Ausreißergruppe Erfolg. Nur Harold Tejada folgte dem Schweizer. Das Duo arbeitete gut zusammen und ließ die Verfolger nicht mehr herankommen. Auf dem letzten Kilometer war Schmid der cleverere Fahrer und hatte im Sprint die besseren Beine. Der 26-Jährige vom Team Jayco AlUla feierte den größten Erfolg seiner Karriere.

Der Sprint weckte bei Schmid auch Erinnerungen an die Tour im Vorjahr. Bei der 11. Etappe nach Toulouse war er ganz knapp Jonas Abrahamsen unterlegen. "Die ersten 50 Meter dachte ich, vielleicht ist es so wie im Vorjahr. Aber dann habe ich meine Beine wieder gespürt", erzählte er im Sieger-Interview.

Nur zwei Sekunden dahinter gewann Pidcock den Sprint der Verfolger. Erst 7:32 Minuten hinter den Ausreißern erreichte das Hauptfeld mit Tadej Pogacar und den Anwärtern auf die Podiumsplätze das Ziel. Pidcock, der vor der Etappe Zehnter war, rückte auf den vierten Platz vor. Der Brite hat nun 13 Sekunden Rückstand auf den Dritten Remco Evenepoel. Florian Lipowitz verlor einen Platz und ist nun Siebter.

Nach zwei Flachetappen ging es bei der 13. Etappe in die Vogesen und wieder höher hinaus. 30 Kilometer vor dem Ziel passierte die Tour den 1.173 Meter hohen Ballon d’Alsace. Nach der Bergwertung der 1. Kategorie ging es nur noch bergab ins Ziel. Das längste Teilstück der Rundfahrt führte über 205 Kilometer von Dole in die Garnisonsstadt Belfort.

Nach dem Start standen 150 weitgehend flache Kilometer an, und es wurde unübersichtlich. Viele Fahrer wollten in die Ausreißergruppe, es folgte Attacke auf Attacke. Entsprechend hoch war das Renntempo in der ersten Stunde mit 55,3 km/h im Schnitt. Rückenwind hatte die Profis dabei zudem angeschoben.

37 Fahrer schafften es dann schließlich in die erste Gruppe, die richtig wegkam. Mit dabei waren Pidcock und die Deutschen Michel Heßmann und John Degenkolb. Auch Sprinter Jasper Philipsen hatte es nach vorne geschafft. Das gefiel aber Lidl-Trek mit Mads Pedersen im Grünen Trikot nicht - und so initiierte die deutsche Equipe eine 20-köpfige Verfolgergruppe.

91 Kilometer vor dem Ziel gab es den Zusammenschluss. 57 Fahrer waren nun vorne. Das Hauptfeld dahinter hatte bereits knapp sieben Minuten Rückstand. Damit war früh klar, dass der Etappensieg an einen Ausreißer gehen würde. Der Fahrer mit der besten Platzierung in der Spitzengruppe war Pidcock mit 11:49 Minuten Rückstand auf das Gelbe Trikot.

Beim Zwischensprint 68 Kilomter vor dem Ziel gab es einen Dreikampf um die 25 Punkte. Philipsen setzte sich klar durch, Pedersen lag hauchdünn vor Biniam Girmay und holte sich noch 20 Punkte. In der Punktewertung rückt Philipsen damit auf Platz zwei vor.

39 Kilometer vor dem Ziel ging das Rennen so richtig los. Es ging in den 8,9 Kilometer langen Anstieg zum Ballon d'Alsace. Mehr als 40 Fahrer waren immer noch in der Spitzengruppe dabei. Nach der Hälfte des Anstiegs waren es nur noch 19 Profis vorne. Die zehn Punkte an der Bergwertung holte sich Pidcock. Mit acht Mitstreitern nahm er dann die Abfahrt in Angriff. Auf der Abfahrt konnte Tim Wellens noch aufschließen.

Erst nach dem steileren Teil der Abfahrt begannen die Attacken in der Spitzengruppe. Schmid trat 16 Kilometer vor dem Ziel an, Tejada reagierte sofort und sprang ans Hinterrad des Schweizers. Das Duo hatte Erfolg, auch weil sich die Vefolger nicht einig waren. Sechs Kilometer vor dem Ziel hatten die beiden 20 Sekunden Vorsprung, am Teufelslappen noch 18. Zeit genug, um sich zu belauern. 200 Meter vor dem Ziel eröffnete Schmid dann den Sprint.

Am Samstag folgt bei der Tour eine anspruchsvolle Kletterei in den Vogesen. Von Mulhouse geht es bei der 14. Etappe über 155 Kilometer nach Le Markstein Fellering. Allein drei Bergwertungen der 1. Kategorie müssen die Profis dabei meistern. An der Strecke dürften auch viele Fans aus Deutschland zu sehen sein, denn die Tour bewegt sich an diesem Tag in Nähe der deutschen Grenze.

Dieses Thema im Programm: Das Erste | Sportschau Tour de France | 17.07.2026 | 14:05 Uhr

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] STEELSERIES COUPON CODES: 15% OFF IN JULY 2026

Gaming is better with great gear. A powerful gaming headset and a good keyboard are two must-haves for me, whether I’m playing Stardew Valley or firing up my latest unfinished run of Baldur’s Gate 3 (I’ll move on eventually to Expedition 33, I promise). A longtime favorite brand of WIRED’s for this kind of gaming gadgetry comes from SteelSeries. SteelSeries’ latest gaming headphones and mice have been a hit in testing, and now you can score your very own with the help of a SteelSeries discount code.

Whether you’re shopping for a new gaming headset or keyboard, or looking for a discount on your first order, a SteelSeries coupon code can get you deals on just about anything SteelSeries offers. Here's where to find the SteelSeries promo codes to save.

It’s not a great gaming setup if you don’t have a headset to let you immerse yourself into the game. Most of my favorite games stay longtime favorites thanks to their soundtrack, after all, and gaming headsets are also designed to let you both join a Discord call without muting the game’s music. Both the SteelSeries Arctis Nova Elite and Arctis Nova 3P Wireless were recent hits with our reviewers, and now you can use the SteelSeries promo code POWERUP15 for 15% off gaming headsets.

Making your first order ever from SteelSteries? There’s a discount code for that. The SteelSeries first order coupon code lets you take 10% off your first full-price purchase as a new customer. To use it, skip the sale section, and pick anything else at full price that catches your eye on SteelSeries’ site. It’s a great way to splurge without totally splurging on things like gaming mice and controllers that might not already be on sale.

If you’re curious about what’s already on sale without needing a SteelSeries coupon code, check out the SteelSeries deals section. You’ll find headsets, keyboards, controllers, mice and more already on sale, with discounts often up to 30% or more. It’s a great spot to shop if you’re not picky about what you want, and there’s several colors of the Arctis Nova 3P Wireless you can find for sale right now.

If you know you want a little of everything—a keyboard! A headset! A controller!—then you should look at a SteelSeries bundle to get a better deal. You won’t need a formal SteelSeries coupon code for these, and can instead head to the gaming bundles section of SteelSeries’ site to get up to 39% off bundles of gaming gear. I’m personally a sucker for the White Out Core Bundle that’s 22% off, but there’s tons of bundles that vary for what you might be looking for.

There’s no gaming without a gaming controller for me, at least where most games are involved. Sure, I want a keyboard handy when needed, but I find it infinitely more comfortable to use a controller instead of the keyboard shortcuts to walk around (not everyone feels that way, so you do you.) If you need a new controller, SteelSeries has you covered with discounted gaming controllers on its site. It’s another category you don’t need a formal code for, and instead can just shop around the gaming controllers section to get up to 30% off.

Finally, gaming keyboards are also discounted, with no SteelSeries promo code required. Our reviewers liked the SteelSeries Apex Pro, and there’s a ton of colorways and versions of that very keyboard already on sale for you to shop on SteelSeries keyboard section. The discounts go as high as 29% off, but not every option is on sale, so choose wisely.

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] AWS BILLING GLITCH HITS CUSTOMERS WITH BILLION-DOLLAR FEES

A glitch with Amazon Web Services’ billing operation led some customers to believe they owed the world’s fifth most valuable company billions of dollars. Oops!

Bill Radjewski, who runs CollegeFootballData.com, was one of the affected customers. This morning, he woke up to a jarring email alert from AWS: He had racked up more than $1.5 billion in usage fees, and his August 1 bill was on track to be upwards of $3 billion.

“I've had this account for 6+ years and in that time my monthly spend has never exceeded $0.02,” Radjewski tells WIRED in an email. He shared screenshots of his three most recent monthly AWS invoices. They each came out to $0.01.

Based on replies to the AWS Support account on X, Radjewski is not alone. Others have received similarly shocking quotes: $22 billion; $75 billion; $110 billion. “Blud why did you hit me with a cost of 5 million USD what did I even do,” one user wrote. “Please explain man my heart will explode.”

When reached for comment, Amazon spokesperson Aisha Johnson referred WIRED to the AWS Service Health Dashboard. While it’s not clear exactly how many customers have been affected, the dashboard characterized the issue as “global.”

The dashboard also said that the billing console “began displaying incorrect estimated billing data” on Thursday, July 16, at 10:38 pm EDT.

The company began investigating the issue about six hours later, per the dashboard, and concluded that the “root cause” of the error was “an issue with unit pricing within the estimated billing computation subsystem.” It did not specify what the issue was.

In subsequent updates, AWS said it’s “rolling back a recent change to the billing computation subsystem” and that it was attempting to revert to its “last known good estimated bill computation.” It also said it had “paused estimated billing computations.”

The issue should be resolved by this weekend, and “there are no customer actions required at this time,” the company wrote.

Ultimately, some customers have decided to post through it.

One Reddit user posted a screenshot of their current "cost and usage overview" to the AWS subreddit, which showed that they had incurred $7.1 trillion in service fees since July 1—more than twice Amazon’s market cap.

In your inbox: Inside WIRED’s newsroom with Katie Drummond

Trump mocked Zuckerberg and Bezos by showing off fawning texts

Apple is making your older iPhone run faster and stay alive longer

WIRED event: PepsiCo’s once-in-a-generation transformation

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] WHAT CITIES FROM CHICAGO TO WASHINGTON, DC, LOOK LIKE UNDER A BLANKET OF WILDFIRE SMOKE

The US is home to some of the most polluted air on the planet as smoke from nearly 120 out-of-control Canadian wildfires drifts across the border.

Hot dogs, beach days, and iced tea on the porch are some of the rites of summer. But in an era of global warming, a new rite has emerged: choking down smoke from wildfires burning hundreds of miles or more away.

The Midwest, Northeast, and parts of Canada have been blitzed with thick smoke that turned skies an eerie shade of orange and triggered widespread air quality alerts. The source? Fires burning in Minnesota as well as western Ontario.

Canada is where the bulk of the fires are burning, with 119 out-of-control blazes across the country as of Friday afternoon. The fires are burning so intensely that smoke is rising into the atmosphere and getting whisked on the jet stream eastward. That’s how Chicago and Detroit ended up with the worst air quality in the world on Friday. New York and Washington, DC, cracked the top 10 list, too.

The unhealthy air has cities telling residents to stay indoors and residents searching for ways to reduce their exposure to harmful wildfire smoke. While fresh air is expected to arrive in at least some locations this weekend, the fires show no signs of abating, and it could mean more smoke is in store later this summer.

Burning fossil fuels has increased the odds of destructive wildfires—and with them, more frequent smoke events. The orange-sky days hitting the East Coast this week harken back to 2023, when Canada’s worst wildfire season on record sent smoke streaming into the region. Similar scenes have played out in Europe this summer as fires rip through Spain, and we’ve seen orange skies in places as far apart as Australia and California at various times the past few years.

Research published last year shows matters are only likely to get worse unless the world winds down its use of coal, oil, and gas. The Nature study found that wildfire smoke is projected to cause 71,420 excess deaths annually by mid-century in the US alone, a 73 percent increase compared to the 2010s. Between now and then, the researchers estimate, up to 1.9 million people in the US will die due to smoke-related health issues.

Below is a look at what this week’s smoke invasion looks like. It’s almost certainly a precursor to worse outbreaks if temperatures keep rising.

In your inbox: Inside WIRED’s newsroom with Katie Drummond

Trump mocked Zuckerberg and Bezos by showing off fawning texts

Apple is making your older iPhone run faster and stay alive longer

WIRED event: PepsiCo’s once-in-a-generation transformation

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

