=== DAILY BRIEFING - 18.06.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] DEUTSCHER WETTERDIENST: HITZEWARNUNGEN, GEWITTER, STARKREGEN 

Auf Deutschland kommt eine Hitzephase mit Werten von mehr als 30 Grad zu. Der Deutsche Wetterdienst warnt zudem vor Gewitter mit heftigem Starkregen, für den Südwesten gelten Hitzewarnungen.

Deutschland steuert auf heiße Tage zu. Schon am heutigen Donnerstag herrscht laut Deutschem Wetterdienst (DWD) bis zu einer Höhe von 600 Metern starke Wärmebelastung - eine extreme Belastung für alte und pflegebedürftige Menschen.

Der Wetterdienst rät, körperliche Aktivitäten nach Möglichkeit zu vermeiden, sich der Hitze möglichst nicht auszusetzen, ausreichend zu trinken und die Innenräume kühl zu halten. Am Donnerstag seien am Oberrhein bis 36 Grad möglich. In etwa südlich einer Linie Münsterland-Berlin würden 30 Grad und mehr erreicht.

Verantwortlich für die Hitzephase ist Hoch "Gorgias", das sich von Südwesteuropa nach Mitteleuropa schiebt und eine heiße und feuchte Luftmasse aus Nordwestafrika nach Deutschland bringt. Viel Sonnenschein heizt die Temperaturen vor allem im Südwesten weiter an.

Am Abend sind im äußersten Nordwesten und Westen heftige Gewitter möglich. In einigen Ballungsräumen West- und Südwestdeutschlands folgt eine Tropennacht, das bedeutet, es wird nicht kühler als 20 Grad.

Mehr als 30 Grad, viel Sonne - und Gewitter: Auf Deutschland kommt in den kommenden Tagen eine Hitzewelle zu.

Für große Teile Südwestdeutschlands hat der DWD sogar Hitzewarnungen ausgesprochen. Die Experten gaben eine Warnung für Baden-Württemberg, Rheinland-Pfalz, das Saarland sowie Teile Nordrhein-Westfalens, Hessens und Bayerns aus. Die amtliche Warnung für diese Regionen gilt demnach von Donnerstag 11 Uhr bis 19 Uhr.

In Bayern erwartet der DWD heute Temperaturen stellenweise bis 34 Grad. Am Freitag könnte es sogar noch heißer werden mit Werten bis 37 Grad. Am heißesten dürfte es den Vorhersagen der Meteorologen zufolge am Untermain und entlang der Donau werden. Die erwartete Hitze könnte aber bereits am Freitag auch sommerliche Gewitter am Nachmittag und Abend mit sich bringen, etwa am Alpenrand. Es bleibt heiß bei Höchstwerten zwischen 32 und 37 Grad.

Auf die Schafskälte folgt die Hitze: Spätestens zur neuen Woche kommt der Sommer zurück nach Hessen - erst mit Wohlfühl-Temperaturen, dann mit Extremwerten.

Der Freitag wird bei 30 bis 35 Grad schwülheiß, im Südwesten können es 38 Grad werden. Im Tagesverlauf drohen unwetterartige Gewitter mit heftigem Starkregen, Überflutungsgefahr, Hagel und Sturmböen. Eine geringere Gefahr dafür sieht der DWD im Osten und Süden. "Am Wochenende bleibt uns das schwülheiße Wetter samt regional teils unwetterartigen Gewittern erhalten", sagt DWD-Meteorologe Marcel Schmid. Erneut muss man sich auf 30 bis 37 Grad einstellen.

Auch im Norden wird es in den kommenden Tagen mit bis zu 33 Grad heiß.Teilweise kommt die Sonne raus, es steigt aber das Gewitterrisiko mit örtlicher Unwettergefahr.

Wetter in NRW: Hitzewarnung, Gewitter und Unwettergefahr.

Mit einer Wassernebel-Anlage will die Stadt Cottbus für Abkühlung sorgen. Die Stadt hat die Anlage, die Wasser fein zerstäubt, in der Nähe der Stadthalle installiert. Die Bürger können auch eine sogenannte Klima-Kiste als kühleren Ort in der Cottbuser Innenstadt aufsuchen - die Temperaturen sind dort nach Angaben der Stadt bis zu 12 Grad niedriger im Vergleich zur Außentemperatur. In dem etwa 35 Quadratmeter großen Holzpavillon schaffen viele Pflanzen, Wasser und Schatten Abkühlung.

In den kommenden Tagen könnte es so heiß werden wie noch nie im Juni.

Mit den Hitzetagen bricht auch eine belastende und teils gefährliche Zeit an für Ältere, Kinder, Schwangere und Menschen mit Vorerkrankungen. Die Gefäße erweiterten sich, was den Blutdruck senke und dafür sorge, dass das Herz schneller und stärker pumpen müsse. Dadurch steige bei Vorerkrankten das Risiko für Herzinfarkt, Rhythmusstörungen und Herzinsuffizienz.

Durch Schwitzen droht auch Dehydration - also Flüssigkeitsmangel -, was wiederum einen Kreislaufkollaps oder Thrombosen begünstigen könne.

Der Vorstandsvorsitzende der Deutschen Krankenhausgesellschaft (DKG), Gerald Gaß, warnte vor den Folgen der Hitzewelle für Patienten und Klinikpersonal. "In den kommenden heißen Tagen werden viele Patientinnen und Patienten, aber auch Klinik-Beschäftigte buchstäblich spüren, welche Folgen die chronische Unterfinanzierung der Krankenhäuser hat", sagte Gaß der Rheinischen Post. "Wir haben ein mehrjähriges Klima-Investitionsprogramm in Höhe von 31 Milliarden Euro vorgeschlagen, das auch Kühltechnik umfassen soll."

Der Klimawandel macht Hitzewellen häufiger und intensiver. Viele Städte sind nicht gut darauf vorbereitet.

Hitze wird oft als "stiller Killer" bezeichnet - auch, weil sie selten direkt als Todesursache in die Statistiken eingeht. Stattdessen modellieren Institutionen wie das Robert Koch-Institut (RKI) oder das Umweltbundesamt die sogenannte Übersterblichkeit: Das heißt, sie erfassen, wie viele Menschen im konkreten Zeitraum einer Hitzeperiode gestorben sind und inwieweit dies die Todeszahlen in einem ähnlichen Zeitraum ohne Hitze übersteigt.

Das RKI schätzt, dass im vergangenen Jahr rund 2.500 Menschen hitzebedingt gestorben sind. In heißeren Sommern als 2025 lag diese Zahl schon um ein Vielfaches höher.

Diese Regeln gelten, wenn die Hitzewelle in den kommenden Tagen am Arbeitsplatz und in der Schule zur Belastung wird.

Dieses Thema im Programm: tagesschau24 | Nachrichten | 18.06.2026 | 09:00 Uhr

----------------------------------------

[2] ALBANIEN: PROTESTE WEGEN LUXUSPROJEKT VON KUSHNER UND IVANKA TRUMP

Ein geplantes Luxusresort mit Beteiligung der Trump-Tochter Ivanka und ihres Ehemanns hat in Albanien eine Protestbewegung ausgelöst. Kritisiert wird nicht nur das Projekt, sondern auch die eigene Regierung.

Es begann Ende Mai an einem Strand in Südalbanien mit Zusammenstößen zwischen Polizei, Sicherheitskräften und Demonstranten. Daraus ist ein täglicher Protest in der Hauptstadt Tirana geworden, zu dem jeweils Tausende Menschen kommen. Der Auslöser ist ein sehr umstrittenes Bauprojekt für ein luxuriöses Urlaubsresort und einen Jachthafen.

Der amerikanische Investor Jared Kushner ist daran beteiligt, er ist der Ehemann von Donald Trumps ältester Tochter Ivanka. Für dieses Bauprojekt soll nicht nur die unbewohnte Insel Sazan ausgebaut werden, sondern auch ein Stück Festland gegenüber: der Strand bei Zvernec, ganz in der Nähe der Narta-Lagune.

Diese Lagune ist ein wichtiges Rastgebiet für Flamingos, die zum Wappentier der Proteste geworden sind und ihnen den Spitznamen verpasst haben.

Seit gut zwei Wochen gehen viele Albaner gegen ein Bauprojekt von Trump-Tochter Ivanka auf die Straßen.

Aber wer sich unter den Menschen dort umhört, erfährt: Es geht nicht mehr nur um Umweltschutz. Demonstrantin Selma sagt, sie sei dort, um Albanien zu befreien. "Wir haben tausend Probleme: Bildung, Gesundheit." Mit dem System sei alles falsch.

Auch Teilnehmer Antonio sagt, er protestiere für ein Land, das man ihnen wegnehmen wolle. "Irgendwelche Milliardäre wollen das Land und die Insel kaufen. Wir protestieren gegen die Regierung, die Opposition, für die Natur und für ein besseres Land." Auch Teilnehmerin Anisa findet, es gebe zu viele Probleme. Insbesondere durch Korruption und im Bereich der Bildung. Sie sagt: "Wir haben diesen Premier seit zwölf Jahren. Wir wollen ihn nicht mehr."

Viele Demonstrierende kritisieren sowohl die Regierung, als auch die Opposition.

Viele Menschen auf der Straße fordern, dass Edi Rama zurücktritt. Er ist seit 2013 Premierminister, und seine sozialistische Partei regiert mit absoluter Mehrheit.

Auf die Proteste hat er zuletzt harsch reagiert. Auf einer internationalen Pressekonferenz unterstellt er Journalisten Lügen. Und er sorgte für Verwirrung mit Andeutungen, dass es überhaupt kein Bauprojekt gebe - obwohl Trump-Tochter Ivanka offen darüber spricht.

"Ich arbeite gemeinsam mit meinem Mann an einem außergewöhnlichen Projekt. Eine wunderschöne Privatinsel im Mittelmeer. 1.400 Hektar", sagte sie. "Wir hatten die Möglichkeit, das Potenzial zu erschließen und die Insel weiterzuentwickeln."

Außerdem, sagt sie, gehe es nicht nur um die Insel. Denn direkt gegenüber besitzen sie und ihr Ehemann einen acht Kilometer langen Küstenabschnitt: eine wunderschöne Halbinsel mit einer Lagune auf der einen Seite und dem Meer auf der anderen, mit herrlichen weißen Sandstränden, schwärmt Trump.

Premier Rama verteidigt sich damit, dass die Insel in Staatsbesitz sei, dass sich Albanien nicht zwischen Naturschutz und Entwicklung entscheiden müsse und dass Luxustourismus das Land vor Massentourismus bewahren würde. Am Dienstag sagte er auf einer Konferenz in Berlin, dass die Proteste von falschen Informationen ausgingen, und suggerierte: Es gebe bislang weder für die Insel Sazan noch die Narta-Lagune Bauanträge.

"In meinem Land hat vor Kurzem ein Vorschlag zur Entwicklung des Küstentourismus einen internationalen Sturm der Entrüstung ausgelöst", sagte Rama. Die drohende Umweltkatastrophe sei als erwiesene Tatsache präsentiert worden - und die daraus resultierende Empörung habe Millionen von Klicks generiert, bevor die Fakten auf dem Tisch gewesen seien.

Die Äußerungen Ramas sorgen bislang nicht dafür, dass die Proteste nachlassen. Auffällig ist, dass die Menschen, die dort sowohl die Regierung als auch die Opposition kritisieren, unterschiedlich alt sind und politisch unterschiedlich ticken.

Ben Andoni analysiert im albanischen Fernsehen die politische Lage im Land. Er sagt, weder Ramas Partei noch die Demokraten von Oppositionsführer Sali Berish profitierten von der aktuellen Situation. Das tue die Zivilgesellschaft, denn ein großer Teil der Bevölkerung habe die Angst überwunden und bewiesen, dass man Rama die Stirn bieten könne.

Für Andoni steht fest: Die Proteste gehen mindestens bis Ende des Monats weiter. Ein Problem könnte aber sein, dass die Leute dort so heterogen sind. "Es fehlt eine Führungspersönlichkeit, die den Protest tragen und ihm eine klare Richtung geben kann", sagt Andoni. Dieser Protest habe weder eine logische noch eine ideologische Linie, das erschwere den Verlauf.

Dieses Thema im Programm: tagesschau24 | Nachrichten | 14.06.2026 | 11:00 UhrMDR aktuell - Das Nachrichtenradio | Nachrichten | 18.06.2026 | 07:40 Uhr

----------------------------------------

[3] IRAN UND USA: WIE ES NACH DER UNTERZEICHNUNG DES ABKOMMENS WEITERGEHT

Früher als geplant haben die USA und Iran eine Absichtserklärung für ein Kriegsende unterzeichnet. Doch vieles ist unklar, wie Fragen zum iranischen Atomprogramm. Was bekannt ist - und wie es jetzt weitergeht.

Mit sofortiger Wirkung soll sie in Kraft treten: die Vereinbarung zwischen den USA und Iran zu einem Kriegsende im Nahen Osten. Früher als geplant hat US-Präsident Donald Trump sie am Mittwochabend auf Schloss Versailles unterzeichnet, der iranische Präsident Massud Peseschkian tat es ihm auf digitalem Wege in Teheran gleich. Es bleiben aber viele offene Fragen.

Zunächst einmal handelt es sich bei dem unterzeichneten Dokument "nur" um eine Absichtserklärung, ein sogenanntes Memorandum of Understanding. Es regelt die Rahmenbedigungen, unter denen Iran und die USA nun innerhalb von 60 Tagen zu einem finalen Abkommen gelangen sollen.

Die Erklärung ist völkerrechtlich nicht bindend, das wäre dann erst ein finales Friedensabkommen. Trump hatte erst am Mittwoch am Rande des G7-Gipfels nochmal betont, dass - wenn Iran "sich nicht benehme" - auch wieder Bomben zum Einsatz kommen würden. Außerdem kann es immer noch Änderungen geben.

Der Wortlaut dieser Erklärung ist mittlerweile von beiden Seiten veröffentlicht worden. Die Texte weichen allerdings in den Details teilweise voneinander ab - zum Beispiel in Bezug auf den Libanon. Insgesamt umfasst die Erklärung 14 Punkte.

Explizit gibt der Text gleich zu Beginn ein "sofortiges und dauerhaftes Ende des Kriegs an allen Fronten, auch im Libanon" vor. So sollen beide Seiten und ihre Verbündeten von weiteren kriegerischen Handlungen absehen.

Ebenfalls recht deutlich ist die Aufhebung der gegenseitigen Seeblockaden in der Straße von Hormus geregelt. Iran soll innerhalb von 30 Tagen nach Unterzeichnung möglicherweise verlegte Seeminen in der Meerenge räumen. Die USA sollen ihrerseits jedoch nicht nur die Blockade für Schiffe aufheben, die iranische Häfen anlaufen oder verlassen, sondern auch Sanktionen auf den iranischen Energiehandel auszusetzen.

Die Absichtserklärung zwischen den USA und Iran ist unterzeichnet.

Es gibt gleich mehrere Bereiche, die die Erklärung nicht oder nicht konkret regelt. Keine explizite Erwähnung findet etwa die iranische Forderung, in Zukunft Gebühren für die Schiffsdurchfahrt durch die Straße von Hormus zu verlangen. Die gebührenfreie Schifffahrt gilt hier nur für das Verhandlungsfenster von 60 Tagen. Zukünftige Regeln soll Iran mit dem Oman erörtern - im Dialog mit anderen Anrainerstaaten des Persischen Golfs.

Ebenfalls unklar ist die Rolle Israels. Die Rahmenvereinbarung fordert zwar ein Ende des Krieges im Libanon, wo Israel gegen die Hisbollah kämpft, und verpflichtet auch alle "Verbündeten" der USA und Irans zur Einhaltung.

Iran besteht darauf, dass sich Israel aus dem Südlibanon zurückziehen müsse, den es seit März in weiten Teilen besetzt hält. Israels Verteidigungsminister Israel Katz hatte Anfang der Woche einen solchen Rückzug auf absehbare Zeit ausgeschlossen. Die pro-iranische Hisbollah hatte erklärt, sie werde Israel "bis zum vollständigen Rückzug" Widerstand leisten.

Sollte sich die Lage im Libanon wieder zuspitzen, könnte dies das Abkommen zwischen den USA und Iran zum Scheitern bringen - es sei denn, die beiden Länder können ihre jeweiligen Verbündeten von gegenseitigen Angriffen abhalten. Das gilt auch für Israels Krieg gegen die Hamas im Gazastreifen, die ebenfalls zu den Verbündeten Irans zählt.

Das Ganze hat vor allem in Israel auch eine innenpolitische Komponente. Denn dort steht eine Parlamentswahl an und Ministerpräsident Benjamin Netanjahu könnte angesichts der weit verbreiteten Unzufriedenheit über die Vereinbarung versucht sein, einen Alleingang zu riskieren.

Israel will seine Streitkräfte auch nach einem Kriegsende in Teilen des benachbarten Libanon belassen.

Zum anderen sind Fragen um das iranische Atomprogramm nahezu komplett ausgespart worden. Die Islamische Republik wiederholt in der Vereinbarung ihre offizielle Position, niemals Atomwaffen zu produzieren. Die Mindestmaßnahme sei eine Verdünnung des gelagerten hochangereicherten Urans unter Aufsicht der Internationalen Atomenergiebehörde (IAEA).

Dieser Zusatz war laut CNN in einem früheren Entwurf, auf den sich US-Präsident Trump und der iranische Parlamentspräsident Mohammed Bagher Ghalibaf geeinigt hatten, nicht aufgeführt. Weitere Aspekte sollen in der endgültigen Vereinbarung geklärt werden. Der Zeitraum von 60 Tagen erscheint hierbei als knapp. Verhandlungen zum in Wien geschlossenen Atomdeal von 2015 dauerten fast zwei Jahre. Das Portal Politico berichtet unter Berufung auf US-Quellen, Iran habe hinter den Kulissen bereits größere Zugeständnisse beim Atomprogramm gemacht.

Das Abkommen mit Iran zum Ende des Krieges zeugt von der Ahnungslosigkeit der USA, meint Benjamin Weber.

Forderungen, die die USA noch bis Ausbruch des Kriegs Ende Februar erhoben hatten, fehlen nun. Die Trump-Regierung hatte eigentlich erklärt, ihre Kriegsziele bestünden auch darin, Irans Raketenarsenal auszulöschen, seine Unterstützung für Milizen in der Region zu kappen, die iranische Marine zu vernichten und sicherzustellen, dass das Land niemals Atomwaffen erlangt.

Es wird angenommen, dass die siebenwöchigen Bombardements der USA und Israels das iranische Raketenarsenal und die Produktionsanlagen schwer beschädigt haben. Iran schoss aber auch vergangene Woche noch Raketen auf Israel ab. Die Verbindungen Irans zu seinen Verbündeten in der Region - der Hisbollah im Libanon, den Huthi im Jemen und den schiitischen Milizen im Irak - scheinen zudem so stark zu sein wie eh und je.

Bis zum Kriegsbeginn am 28. Februar war die für den internationalen Energiehandel wichtige Straße von Hormus für den Schiffsverkehr offen. Als Reaktion auf den Angriff der USA und Israels blockierte Teheran die Meeresenge dann fast komplett. Nun kann Iran die Wiedereröffnung an Zugeständnisse knüpfen.

Ein Aussetzen der Ölsanktionen gegen Iran während der weiteren Verhandlungen könnte dem Land massive zusätzliche Einnahmen bescheren. Das Ende der US-Seeblockade iranischer Häfen erlaubt der Führung in Teheran beispielsweise, unterbrochene Lieferketten wiederherzustellen. Dass jetzt wieder Öl und Gas aus der Golfregion kommen, dürfte nicht nur bei der US-Regierung, sondern international für Aufatmen sorgen.

Eigentlich sollte das "Memorandum of Understanding" am Freitag offiziell in der Schweiz unterzeichnet werden. Die Frage ist, ob das ursprünglich vereinbarte Treffen der beiden Parteien am Freitag dennoch stattfinden wird. Dazu gibt es noch keine verlässlichen Informationen. ARD-Korrespondentin Gudrun Engel sagte, Iran halte dies für überflüssig, die USA sowie die Vermittlerländer Pakistan und Katar hielten aber bisher noch an dem Termin fest. Statt einer Unterschrift könne dann direkt die erste Runde der weiteren Verhandlungen losgehen.

Dieses Thema im Programm: Das Erste | tagesschau | 18.06.2026 | 06:00 UhrDas Erste | Morgenmagazin | 18.06.2026 | 05:30 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] WM 2026: ENGLAND LIEFERT GEGEN KROATIEN DIE GANZ GROSSE SHOW

Spektakel unter Thomas Tuchel? Das gab es zum WM-Auftakt für England ziemlich überraschend gegen Kroatien - doch der Ausgang war wie gewohnt. Auch das neunte Pflichtspiel unter dem deutschen Trainer war ein Erfolg, Harry Kane (12./42. Minute), Jude Bellingham (47.) und Marcus Rashford (85.) sorgten beim 4:2 (2:2)-Sieg für die Entscheidung.

Alle acht Qualifikationsspiele hatten die "Three Lions" gewonnen, dabei kein Gegentor kassiert - und immer wieder gab es Kritik aus England, weil die Spielweise unter Tuchel nicht den Unterhaltungswert hatte, der von seinem Star-Ensemble erwartet wird. Zum Start ins WM-Turnier gab es dann sogar einen riesigen Entertainmentfaktor, aber auch großes Zittern, ehe klar war, dass die Siegesserie in Pflichtspielen weiter besteht.

"Es war ein hartes Spiel, vor allem in der ersten Halbzeit. Aber die Reaktion war brillant. Wir haben etwas gewackelt, aber die zweite Halbzeit war großartig, wir hatten so viele Chancen und haben immer weitergemacht", sagte Tuchel. "Wir waren nach den ersten beiden Toren zu passiv, das war nicht unser Charakter, wir haben da zurückgezogen. Aber es geht immer um die Reaktion und die war klasse."

Dabei hatte es so gut für die Engländer begonnen. Nach einem Eckball unterlief Luka Modric ein grober Schnitzer, bei einem Klärungsversuch übersah er Noni Madueke und trat dem Außenstürmer des FC Arsenal gegen den Fuß, es gab Elfmeter. Natürlich trat Kane an, natürlich traf er zum 1:0 (12.) - aber die Geschichte war etwas komplexer. Im ersten Versuch parierte Dominik Livakovic nämlich, er stand jedoch einen Zentimeter vor der Torlinie, so wurde der Strafstoß wiederholt. Diesmal jubelte Kane.

Angesichts des englischen Bollwerks schien das schon die halbe Miete und tatsächlich verteidigte der Mitfavorit auf den Titel in der Folge souverän die kroatischen Angriffe. Doch dann gelang Martin Baturina ein herausragender Direktschuss aus der Nähe des Strafraumecks, Jordan Pickford flog, aber erwischte den hart geschossenen Ball nicht ausreichend - 1:1 (36.). Das erste Gegentor für Tuchel in seinem neunten Pflichtspiel.

Doch England ist nicht nur auf Ligaebene eine Wucht bei Standardsituationen, sondern auch auf Nationalmannschaftsebene. Nach einem weiteren Eckball von Declan Rice kam Kane dank eines Blocks von John Stones ganz frei zum Kopfball und brachte seine Mannschaft wieder in Führung (42.). Aber auch die ließ sich England noch vor der Pause nehmen. Und das auf spektakuläre Art und Weise.

Kroatien durfte den Ball unbedrängt laufen lassen, drang aber nicht in die gefährliche Zone ein - dann flog ein hoher Ball hinter die englische Viererkette. Ivan Perisic legte herausragend mit dem Kopf zurück auf Petar Musa, der volley zum erneuten Ausgleich versenkte (45.+5). Die WM hatte schon einige Traumtore durch Fernschüsse wie das von Baturina, jetzt hatte sie auch eins nach einer großartigen Kombination.

Danach war sofort Pause, doch danach ging das Spektakel direkt weiter. Bellingham lief nach einem weiten Kane-Ball ohne Gegenwehr von der rechten Seite in den Strafraum und schob den Ball ins lange Eck, sorgte so für die dritte Führung der Engländer (47.). Es war ein Tor, das nie hätte fallen dürfen, weil Bellingham längst hätte verteidigt werden können und Livakovic den Ball aus dem Winkel hätte abwehren müssen.

Kurz danach zeigte der kroatische Keeper aus kurzer Distanz gegen Bellingham seine Klasse (48.), nach dem folgenden Eckball verschätzte er sich aber komplett und hatte Glück, dass Nico O'Reilly freistehend am verlassenen Tor vorbeiköpfte (49.). Das englische Chancenfeuerwerk ging danach weiter, Livakovic flog nach einem Schlenzer von Rice aber wieder stark (52.).

England spielte plötzlich so, wie man es sich jahrelang gewünscht hatte. Kroatien war völlig überfordert mit den Angriffen und Standards der "Three Lions", es gab Gelegenheiten im Minutentakt - doch Livakovic wuchs über sich hinaus. In der 56. Minute hielt er erst aus kurzer Distanz gegen O'Reilly, dann im Liegen den folgenden Kopfball von Anthony Gordon. Direkt danach scheiterte Kane in einer Szene zweimal an Livakovic (57.). Das Spiel hätte längst entschieden sein können.

Es blieb aber eng und danach erkämpfte sich Kroatien auch eine Ruhephase, das Duell wurde wieder ausgeglichener. Und tatsächlich musste sich auch Pickford in der 76. Minute erstmals auszeichnen, einen Abschluss von Marco Pasalic konnte der Torhüter parieren, auch nach einem Fernschuss von Igor Matanovic war er zur Stelle (77.). In der Schlussphase verhinderte Livakovic gegen James Spence die Entscheidung (82.).

Thomas Tuchel soll England den ersten WM-Titel seit 1966 holen. Seine Vita und Ergebnisse machen Hoffnung, große Liebe auf der Insel entfacht der Trainer aber nicht. Wie so häufig.

Die gab es aber wenig später nach einem weiteren Konter. Der eingewechselte Bukayo Saka bediente Rashford, der mit einer Finte Josip Stanisic ins Leere grätschen ließ und den Ball - sogar für Livakovic unhaltbar - im langen Eck versenkte (85.). So bietet das tuchel'sche England nicht nur einen Sieg, sondern auch das ersehnte Spektakel und geht in Topform ins zweite Spiel am Dienstag (22 Uhr MESZ) gegen Ghana.

"In der zweiten Halbzeit haben wir durchgehend Vollgas gegeben, dieses Level müssen wir jedes Mal zeigen", sagte Kane nach der Partie. In der enttäuschte auch Kroatien überhaupt nicht, dennoch steht das Team von Trainer Zlatko Dalic in der Nacht auf Mittwoch (1 Uhr MESZ) gegen Panama bereits unter Druck.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | England gegen Kroatien - die langen Highlights | 17.06.2026 | 0.40 Uhr

----------------------------------------

[2] FUSSBALL-WM-ERGEBNISSE IM ÜBERBLICK: SO LIEF DIE NACHT

Die DR Kongo vermiest Portugal und Ronaldo den Auftakt, England unterstreicht seine Titelambitionen gegen Kroatien. Ghana wendet ganz spät eine Enttäuschung gegen Panama ab und Kolumbien wackelt gegen Usbekistan nur kurz - das war die Nacht bei der Fußball-WM.

Kolumbien und Usbekistan beschlossen den ersten Gruppenspieltag - und das mit einem 3:1 (1:0)-Favoritensieg der Südamerikaner. Daniel Munoz traf zur Führung für Kolumbien, ehe Abbosbek Fayzullayev einen fatalen Torwartfehler nutzte und den Ausgleich markierte. Bayern Münchens Luis Diaz stellte aber nur fünf Minuten später wieder den alten Abstand her. Jaminton Campaz traf in der Nachspielzeit zum Endstand.

Ghana ist seiner Favoritenrolle gegen Panama gerecht geworden, allerdings taten sich die "Black Stars" lange Zeit schwer und enttäuschten vor allem in der ersten Halbzeit. Dennoch sollte es zu einem knappen 1:0 (0:0)-Sieg reichen, weil Caleb Yirenkyi den Ball tief in der Nachspielzeit über die Linie drückte. Panama muss dagegen weiter auf den ersten Punkt seiner WM-Geschichte warten.

England lechzt nach dem ersten WM-Titel seit 1966. Der Auftakt ins Turnier ist dem Team von Thomas Tuchel schon einmal mit Bravour gelungen. Im Topduell der Gruppe L gewannen die "Three Lions" einen rasanten Schlagabtausch gegen Kroatien mit 4:2 (2:2). Kapitän Harry Kane ragte mit einem Doppelpack heraus, auch Jude Bellingham traf.

Nach dem glänzenden Auftakt von Lionel Messi wollte natürlich auch Cristiano Ronaldo bei seiner sechsten WM-Teilnahme glänzen. Die DR Kongo machte Portugal und seinem Superstar beim 1:1 (1:1) allerdings einen Strich durch die Rechnung. Joao Neves brachte den Favoriten zwar früh in Führung, noch vor der Pause gelang dem Außenseiter durch Yoane Wissa aber der verdiente Ausgleich. Für Ronaldo blieb immerhin der neue Rekord für den nun ältesten Feldspieler, der je bei einem WM-Spiel von Beginn an auf dem Rasen stand.

Die Fußball-WM der Männer findet vom 11. Juni bis 19. Juli 2026 in Kanada, Mexiko und den USA statt, mit 48 Teams und 104 Spielen. Alle Spiele und Anstoßzeiten hier im übersichtlichen Spielplan.

Die Fußball-WM der Männer findet vom 11. Juni bis 19. Juli 2026 in Kanada, Mexiko und den USA statt. Alle Spiele und Anstoßzeiten der DFB-Elf hier im übersichtlichen Spielplan.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Die Highlights der WM-Nacht | 18.06.2026 | 06.35 Uhr

----------------------------------------

[3] WM 2026: ARD-SCHIEDSRICHTEREXPERTE LUTZ WAGNER ZIEHT ERSTES FAZIT

Neue Regeln, kontroverse Entscheidungen: Nach dem ersten Gruppenspieltag der WM 2026 zieht ARD-Schiedsrichterexperte Lutz Wagner ein Zwischenfazit für die Sportschau.

Kurz vor dem Ende des ersten Spieltags der Gruppenphase sorgten zwei absolute Superstars noch einmal für Diskussionsstoff: Im Spiel zwischen Frankreich und Senegal wurde Kylian Mbappé von Sadio Mané im Strafraum durch eine Grätsche zu Fall gebracht.

Der Schiedsrichter Alireza Faghani aus dem Iran entschied zunächst auf Weiterspielen, ehe sich der Video-Referee (VAR) wegen der Überprüfung eines möglichen Elfmeters meldete. Faghani schaute sich die Bilder, die eine Berührung durch Mané belegten, selbst auf dem Monitor an, blieb aber bei seiner ursprünglichen Bewertung. Es gab keinen Strafstoß für die Franzosen und Mbappé.

Für den ARD-Schiedsrichterexperten Lutz Wagner eine Fehlentscheidung. "Der Kontakt war da. Mbappé kommt durch die Berührung seines Gegenspielers ins Straucheln und stürzt daraufhin. Daher wäre ein Strafstoß die korrekte Entscheidung gewesen", analysierte Wagner im Gespräch mit der Sportschau.

Spielentscheidenden Einfluss hatte die Szene, die sich beim Stand von 0:0 ereignete, nicht. Wenig später traf Mbappé, der später auch noch den Doppelpack schnürte. Die "Équipe Tricolore" setzte sich in ihrem Auftaktmatch schließlich mit 3:1 durch.

Eine kontroverse Entscheidung im Spiel zwischen Argentinien und Algerien hatte indes deutlich mehr Einfluss. In der 31. Minute trat Lionel Messi seinem Gegenspieler Aissa Mandi von hinten in Wade und Achillessehne. Der polnische Referee Szymon Marciniak beließ es bei einer Ermahnung und auch der VAR griff nicht ein. Messi, der zuvor zum 1:0 getroffen hatte, durfte auf dem Feld bleiben und legte später noch zwei weitere Tore zum 3:0-Endstand für Argentinien nach.

Wagner sieht auch diese Entscheidung kritisch. "Das Foulspiel von Messi sieht im Normalablauf keinesfalls so gravierend aus wie in der Zeitlupe. Dort aber wird deutlich: Rot wäre die bessere Entscheidung gewesen, weil zwei von drei Kriterien erfüllt sind. Erstens war der Ball nicht mehr spielbar. Und zweitens spricht das Trefferbild - oberhalb des Knöchels mit der Sohle - für eine Rote Karte", so der Schiedsrichterexperte. Nur das dritte Kriterium sei nicht erfüllt, da Messi weder mit hohem Tempo noch mit Druck und wohl auch nicht absichtlich Foul gespielt habe.

Für Diskussionsstoff sorgen auch die zur WM 2026 eingeführten Regeländerungen. Die FIFA will etwa mit einem fünfsekündigen Countdown die Netto-Spielzeit erhöhen. Diese Regel greift, wenn ein Torhüter den Ball zu lange in der Hand hält, aber auch bei Einwürfen und Abstößen. Hierzu fällt Wagners Zwischenfazit positiv aus. "Die Spieler achten sehr darauf, deshalb wurde dies auch noch nicht sanktioniert", urteilte der frühere Referee.

Der Zuständigkeit des Video-Assistenten wird bei der WM 2026 ausgeweitet, es gibt weitere neue Regeln, eingeführt werden zudem verpflichtende Trinkpausen.

Ebenso begrüßt Wagner zwei weitere Neuerungen: Die Teams müssen sich bei Auswechslungen beeilen, da sie ansonsten mit einer einminütigen Unterzahl sanktioniert werden. Und dass ein Spieler, der auf dem Feld behandelt werden muss, den Platz anschließend verlassen muss und erst nach einer Minute zurückkehren darf. "Diese Regeln erhöhen die Netto-Spielzeit. Das ist im Sinne des Spiels und der Fans", so Wagner, nach dessen Eindruck die Spieler die neuen Regeln gut verinnerlicht haben.

Dass die Ruhephasen damit auch für die Unparteiischen geringer werden, ist für Wagner kein großes Problem: "Auch die Schiedsrichter sind fitter geworden. Sie passen sich den veränderten Anforderungen an." Der Ex-Referee sieht allerdings ein anderes Problem: "Allerdings sehe ich durchaus Schwierigkeiten an der Basis, da hier der Schiedsrichter, der oftmals alleine oder nur zu dritt ist, mit immer mehr administrativen Aufgaben überlastet wird und damit die Konzentration aufs Wesentliche gefährdet ist."

Neu ist auch folgende Regel: Wer bei Konflikten den Mund etwa mit der Hand oder dem Trikot verdeckt, kann mit einer Roten Karte bestraft werden, falls dadurch mögliche Beleidigungen oder diskriminierende Äußerungen verschleiert werden. "Die Spieler machen das ja trotzdem. Es wird nur sanktioniert, wenn dies in konfrontativer Art und Weise geschieht. Die Entscheidung obliegt also dem Schiedsrichter", so Wagner. Die Gefahr der Fehl-Interpretation sieht der Sportschau-Experte durchaus: "Man muss sich sicher sein, sonst steht das Ganze auf wackligen Füßen."

Dass der VAR nun auf falsch gegebene Eckbälle aufmerksam machen darf und nicht mehr nur glatt Rote Karten, sondern auch die jeweils zweite Gelbe Karte bei Gelb-Rot überprüfen kann, sind für Wagner positive Änderungen. "Speziell der Check der zweiten Gelben Karte ist zu begrüßen, weil diese Gelb-Rot und damit einen entscheidenden Eingriff ins Spiel darstellt", sagte Wagner. Die Eckstoßregel hält er für "gut, man spürt sie nicht groß". Obwohl der VAR immer mehr Befugnisse erhält, bleibt er für Wagner "nur ein Helfer" für die Schiedsrichter.

Insgesamt zieht Wagner ein positives Fazit des ersten Gruppenspieltags. "Es gab bislang keine großen Ausreißer nach oben oder unten", urteilte er. "Bei manchen Schiedsrichtern spürt man aber die Unerfahrenheit. Etwa bei den Laufwegen, wie bei Referee Jalal Jayed aus Marokko, der die deutsche Partie gegen Curacao geleitet hat. Oder beim Umgang mit den Spielern."

Insgesamt sei alles im Rahmen. "Der Auftakt ist gelungen", sagte Wagner, der verriet, auf was er sich am zweiten Gruppenspieltag ganz besonders freut: auf das WM-Debüt von Felix Zwayer, dem einzigen deutschen Schiedsrichter bei der WM 2026. Der Berliner wird das Duell der USA gegen Australien leiten (Freitag, 21 Uhr, live in der ARD sowie im Livestream und im Audiostream auf sportschau.de).

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | "Frankreich gegen Senegal - die langen Highlights" | 17.06.2026 | 00.15 Uhr

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] THE UK WILL SCAN ASYLUM-SEEKERS’ FACES FOR AGE CHECKS—DESPITE KNOWING THE TECH IS FLAWED

Age verification is consuming the internet. From social media bans in Australia to porn restrictions in half of US states, for many having to prove their age to access websites is becoming an everyday requirement. But one of the key technologies underpinning many of these age checks is about to seep into the offline world—with potentially life-changing consequences for people having their age predicted by AI.

This story was produced in partnership with Lighthouse Reports and The Independent.

Starting next year, the British government is planning to introduce facial age estimation—where AI scans your face and suggests how old you are—to help determine the age of asylum seekers arriving at the United Kingdom’s border. The move is believed to be the first time that a so-called facial age estimation (FAE) system has been used in this way. Many asylum seekers arriving in the UK will not have documents proving their age, and if children are incorrectly classed as adults, they can be stripped of some legal protections and placed in adult-only detention centers.

An investigation by WIRED and Lighthouse Reports, in collaboration with The Independent, has obtained an internal UK government report detailing its tests of FAE technologies. It shows how the systems regularly mistake children for adults and appear to contain serious bias problems, which directly impact the largest group of migrants subject to age assessments in 2025, according to data from the Home Office. The investigation raises questions about the effectiveness of the technology and whether it should be deployed in such high-stakes scenarios.

The findings also come as the second Trump administration and governments around the world increasingly adopt anti-migrant policies while spending billions on surveillance technology that is often deployed against vulnerable people who have little knowledge of its use, how it works, or ways they can challenge it.

The leaked Home Office document obtained by Lighthouse Reports largely details the “best” performing of seven facial age estimation algorithms that the department tested last year, although it does not directly name the companies behind them. The report found that the system performed significantly worse when it was used to estimate the ages of Sub-Saharan Africans compared to other groups. Sub-Sarahan Africans are the largest group of migrants entering the UK after crossing the English Channel in small boats in recent years and had more age assessments raised in 2025 than cohorts from other regions, according to Home Office data. For female Sub-Saharan Africans, the age that the system guessed was off by an average of 4.6 years, meaning that a 13.5-year-old girl could be assessed as an 18-year-old adult.

The investigation also found that the Home Office, which oversees UK immigration and policing, disbanded a scientific committee designed to advise it on broader age estimation methods while it was exploring the introduction of AI. “We were keen to highlight the inadequacies of facial age estimation, but this opportunity was not presented to us, and then the committee was shut down,” says Tim Cole, an emeritus professor of medical statistics at University College London’s Institute of Child Health and former committee member. Cole describes the face scans as “hideously inaccurate.”

In addition to the internal report and the scientific committee members’ concerns, years of test results from the US National Institute of Standards and Technology have shown that FAE systems’ accuracy often depends on the race of the person being analyzed and the quality of the photos taken of them.

“We have rigorous processes in place to verify an individual’s age and are working to modernize these through the testing of fast and effective facial age estimation technology,” a Home Office spokesperson says in response to the findings. The spokesperson adds that the committee was disbanded due to requiring “different fields of expertise.”

While the Home Office says face scanning is designed to be an “additional” tool for border officers and won’t “replace or overrule human judgment,” it did not answer questions about how it plans to use the technology in real-world environments. “In cases of uncertainty,” the spokesperson says, “individuals will always be treated as children until a further assessment is conducted.”

The UK government first announced its plans to use face age estimation alongside border staff judgments to assess migrants in July 2025. Since then, the Home Office has delayed the rollout of the systems until 2027, saying it will use the “cutting-edge AI tech” to “crack down on fake claims” with the aim of stopping “adults attempting to game the system.”

Over the past five years, AI face scans have emerged as a key component of controversial online age verification programs, as lawmakers have mandated social media platforms, porn websites, and some retailers check their users’ ages. It has also been trialled at some bars and shops in the UK. Face age estimation works by analyzing the features of someone’s face—with the underlying systems trained on millions of age-labeled faces—to produce an estimated age. In controlled laboratory tests, the best algorithms can predict a person’s age to within around 2.5 years.

However, the results can vary wildly depending on the algorithm, a person’s gender, demographic details, and other factors. Poor-quality images, such as those with bad lighting, can drastically reduce the performance of the systems. (A case in point: People have tricked some systems using images of characters from video games.) The Home Office appears to have been aware of potential problems with the technology and still pushed ahead with its program.

The leaked Home Office report produced in April 2025, which was completed before the government purchased face-scanning technology, details the testing of seven FAE algorithms against more than 2.5 million images. However, the internal report says that the unnamed “best performing algorithm” had “substantial deviations” when tested on images of Sub-Saharan Africans. On average, that system also tended to predict that a 17-year-old would be over 18, and it performed worse on females.

Tens of thousands of people make asylum claims in the UK each year, with many arriving in the country after dangerous, physically demanding journeys in small boats crossing the English Channel. Currently, border staff who doubt the age of someone claiming to be under 18 can assess their physical appearance, answers to interview questions, and general demeanor, to make an initial decision about their age. These initial age estimations are made upon the “first encounter,” the Home Office says in guidance. Since 2010, 40 percent of people who have faced age assessments have been classed as adults, according to official statistics.

The leaked Home Office report says that its findings are based primarily on testing that uses high-quality images taken of documented people, and that may mean that the algorithms’ accuracy rates would be even worse in practice. The Home Office has indicated that FAE technology would help immigration officers who are making age assessments while working at the point of first encounter.

According to the internal report, the few photos included in the testing data that were taken at initial encounters were “routinely worse” than follow-up photos of the same people. The photo quality was apparently so bad that the report was unable to determine if that or the physical condition of asylum seekers at arrival had more of an impact on the algorithms’ age estimation results. NIST’s own testing has found that for many age estimation algorithms, lower-quality photos typically lead to larger errors. The internal report concluded that more needed to be done to study the impacts of stress that asylum seekers endure before arriving at their destination.

“Children seeking asylum have often suffered unimaginable trauma,” says Martha Dark, the co-executive director of rights group Foxglove. “They should not be the test subjects for experimental tech that has baked-in inaccuracy and racist bias.” Foxglove, along with 61 other organizations, sent an open letter to the UK government on Thursday asking for the Home Office to scrap its plans to use the tool.

It is unclear if the flawed system mentioned in the report was purchased by the UK government, but in May this year it spent more than $400,000 on face-scanning technology from German company Cognitec. (The company was one of the seven algorithms tested, but it is unclear which.) A WIRED and Lighthouse Reports analysis of public data about Cognitec’s face age estimation systems found that Cognitec’s system misclassified twice as many 16-year-olds as being 18 or older when the system was tested on a dataset of lower-quality photos taken at border crossings compared to higher-quality visa photos. The data, from the NIST face estimation scores, also showed demographic differences in performance, including that 16-year-olds from West Africa were more likely to be classified as 18 or older than Eastern European 16-year-olds.

A spokesperson for Cognitec says they could not comment on their work with the Home Office; however, they point out that “demographic differences” in performance apply to all face scanning algorithms. “The reasons for bias are extremely complex and often related to image quality issues,” the spokesperson says.

“The bias of Cognitec algorithms is low compared to other algorithms of similar overall accuracy, and be assured that we are diligently and continuously working on reducing bias by developing specific testing methodologies, designing loss functions in our network training, and by diversifying the training and testing data,” the spokesperson says.

Even if accuracy can be improved, technology is rarely operated exactly how its creators intend. Bugs, technical flaws, and user error mean systems frequently produce errors. When coupled with sensitive decisions that may change people’s lives, those risks can be exacerbated.

For years, according to previous reports from the UK’s Independent Chief Inspector of Borders and Immigration, the Home Office’s human-led age estimations have included problems. There have been instances of “poor” recording keeping, “perfunctory” visual assessments, and at times a lack of explanation from border staff about existing processes. Staff conducting age assessments were not provided with any specific training for the task until 2023, according to the last inspection report.

“Making initial age decisions is a difficult and complex job, with immigration officers working in challenging circumstances, often under pressure to quickly process lots of new arrivals,” the Home Office says in recently published guidance about the potential use of face age estimation AI. “It allows immigration officers to test their judgment against the technology’s estimate.”

Yet in the leaked report from last year, the Home Office said how the face scanning technology would be used in an “operational context” was still being explored. The report, which the government previously declined to release in records requests, also highlights the testing found that “temporary aging” relating to trauma and the “stress of travel” appeared to impact the accuracy of face age estimation systems, raising further questions about the use of the technology in the asylum process.

WIRED, Lighthouse Reports, and the Independent asked the Home Office detailed questions about how already stretched border officers will interact with facial age estimates, whether staff will be provided with specific training that addresses the weaknesses in the systems, and if there will be specific standards required around where and when photographs to be used in the system will be taken. We also asked the Home Office about any steps it is taking to reduce the facial and gender disparities it identified in the technology.

The Home Office did not directly address these questions but said the UK’s National Physical Laboratory has been commissioned to carry out an “independent review” of testing the systems and looking at results of its trials. It has also publicly discussed using a “threshold” age—such as configuring the system to identify if people are under 20—to reduce margins of area. It is unclear if this approach will be taken or what any thresholds may be.

Meanwhile, experts worry that any use of facial age estimation technology at borders will be “dehumanizing” for the people it impacts and could become normalized for staff. “Over time there's a real risk that this will become entrenched,” says Anna Bacciarelli, a senior researcher at Human Rights Watch. “There’s so much risk in every component of this system that it’s really just not worth pursuing to be able to say that you’re using AI to tackle migration.”

Additional reporting by The Independent's Holly Bancroft.

In your inbox: The week’s biggest tech news in perspective

The Pentagon did almost nothing to stop enemies from tracking US troops’ phones

A hacker group is poisoning open source code at an unprecedented scale

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] 50% OFF DOORDASH PROMO CODE | JUNE 2026

What can I say about DoorDash to truly encapsulate what this company means to me? I could say it’s the father I never had; it’s the mother I’ve always wanted; the warm embrace of a friend you haven’t seen in a while; the sound of rain as you fall asleep… One of the greatest inventions of the 21st century has been the ability to get virtually any type of food you crave delivered to your front door without having to get up or even speak to another human. We’ve rounded up the best verified DoorDash promo codes, special offers, and free delivery deals.

Treat yo’self to staying inside and having your meals delivered to you in the comfort of your own home. Right now, you can get $8 off orders of $25 or more at participating restaurants. As well as a DoorDash promo code for up to $25 off your first order of $30 or more, and you can also get 25% off your first alcohol delivery with DoorDash. Make sure to use DoorDash promo code USDASHTRIAL2Q26 to get the best savings.

Beyond using Doordash promo codes above, you can save more with rotating weekly deals–plus these special offers.

The best coupons include 25% off your entire order, $5 off $20, and 30% off lunchtime delivery. Unlike the many promo codes only for new customers, existing customers can score too, and save 30% (up to $8) for a limited time. Now you have the perfect excuse to get your munch on.

There are also great BOGO deals (who doesn’t love a buy one, get one moment?) like buy 1 get 1 free entrees and a free appetizer when you spend $15 or more, up to $35 off. While discount codes are often only available for your first order, both new and existing customers can take advantage of these coupons. Keep the Deals section in mind to save big with limited-time offers based on your delivery location.

With this exclusive WIRED DoorDash promo code, first-time customers can get 15% off their first order placed through DoorDash, with savings up to $10 on a $15 minimum order using DoorDash coupon code USEG15OFF2Q26. This DoorDash promo code is only applicable for new customers only and cannot be applied toward alcohol orders.

Depending on your location, you can get personalized DoorDash coupons and DoorDash promo codes specific to your location and local favorites so you can save while revisiting old favorites and new hot spots. There are literally hundreds of top DoorDash promos and new offers that rotate daily for local restaurants, grocery stores, and more. Plus, with DoorDash, you’ll get a $0 delivery fee on eligible orders, free items and discounts on food, deals on groceries, and DashPass member exclusive offers. When I entered my ZIP code, I discovered [DoorDash deals](https://www.doordash.com/en-US/promos) for things like 20% off orders, $5 discounts, and free items on new restaurants I’d never heard of before (my potential new faves?).

DoorDash is the answer to 21st century America's laziness, and was a godsend during the height of the Covid pandemic, when customers could get their favorite foods from restaurants, groceries and household products delivered right to their door without having to leave the safety of their couch. If you’re more of an Uber Eats type of person and haven’t signed up for DoorDash, now is a great time to sign up and get a $0 delivery fee on your first order. Whether you want a romantic night in with your favorite sushi spot across town, or are having a pounding early Sunday morning headache and in desperate need of Advil and Pedialyte from the gas station up the road (not speaking from personal experience or anything), DoorDash has you covered. Go ahead, stay in bed.

Once you’ve signed up and gotten free delivery on your first order, there are still more ways to save. DoorDash has a student discount, where students can receive 50% off a DashPass account. DashPass is a subscription offering unlimited deliveries from 1,000s of eligible restaurants with $0 delivery fees. All you have to do to sign up for student DashPass is verify your student status with Sheer ID. The student DashPass Plan is half off regular DashPass Plans at $4.99 a month or $48 annually.

If you’re not a student, don’t worry, there are tons of other great discounts available at DoorDash. Sign up for DashPass to get $0 delivery fees on orders, 5% back on pickup orders, and tons of other benefits.

If you bank at Chase, Chase cardmembers are eligible for exclusive DashPass benefits on DoorDash and Caviar when an eligible Chase credit card is added to their account. Chase is offering 3 months of Dash Pass free, plus 50% off the next 9 months of service.

Whether you're wanting to go to tried-and-true chains for burgers and pizza like McDonald’s, Shake Shack, or Domino’s, or some true, authentic Mexican like Chipotle or Taco Bell (I kid! Don’t come for me), DoorDash is a great way to eat through the world without ever leaving your couch.

DoorDash has some really exciting updates happening, including the launch of their Going Out program, a new dine-in program for customers starting first in NYC and Miami. With this program, diners will be able to book restaurant reservations directly through the DoorDash app, and will get rewarded for their loyalty by earning exclusive offers when dining in, as well as earning rewards for regular visits to favorite spots. Plus, DashPass members will get even more exclusive perks and in-store rewards. Check it out for yourself—explore the new “Going Out” tab in the DoorDash app, redeem exclusive in-store offers, and earn rewards for repeat visits. Customers save an average of $9 when using these perks.

DoorDash is also launching DoorDash Dot, a robot that delivers food to you rather than humans. Which seems like a great idea. (Note the thick layer of sarcasm, reader.) The scary glimpse into our future continues as creators are rewarded. Short-form videos from local creators and foodies are now live in the DoorDash app; DoorDash hopes that consumers will be able preview dishes before they order, to more accurately see things like preparation style and portion size. This is starting in Atlanta, Austin, Miami and San Francisco, with more rolling out through the end of the year.

Looking for a new job with flexibility or a side gig? If you become a DoorDash Dasher, you can get major benefits. Whether you’re biking, driving, or delivering full-time, Dasher discounts can help you save as you earn money with deliveries. Dashers can access exclusive discounts from things like gas and auto care, to health benefits, phone plans, and tax tools. Plus, Dashers can save even more on purchases and get rewards with the DoorDash Crimson Visa Debit Card.

Not sure what to get your loved ones for their next birthday or holiday? A DoorDash gift card is the gift that never misses. Whether you want to lift the burden of planning dinners for new parents, or have a friend who’s always ordering takeout, a DoorDash gift card can be a thoughtful way to be there for your loved one when you physically can’t. There are tons of different gift card styles, brands, and types, so you can rest assured there’s a gift for every occasion and person.

Dashers can get extra rewards on top of what was mentioned above with the DoorDash Crimson Card. With this special card, you’ll be able to get paid instantly after every dash (no more waiting for weeks), get cash back on purchases made using the card, and manage finances through the Dasher app. With the Crimson Card, Dashers have the choice to get paid instantly and automatically with no deposit fees after every dash or get rewards like cash back on gas. If you’re a Dasher and want to apply for DoorDash Crimson, just tap the 'Earnings' tab, and then 'Learn More' in your Dasher app to apply.

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] HOME DEPOT PROMO CODES: 50% OFF IN JUNE 2026

The company pretty much invented the hardware superstore when it began in 1978, just by being so big. They inflated the neighborhood tool shop into a whole city of lumber, hammers, caulk, power saws, and big rolls of wire. I would know I’m in a Home Depot blindfolded, because of a distinct quality to the air—crisp and particulate, smelling like wood dust and paint and the oiled metal of power tools. The Home Depot smell is buried deep in my childhood, filed somewhere between “building a deck” and “first day of spring.” Anyway, the Home Depot website is just as big. And while it doesn’t smell like sawdust, it’s easier to find stuff. Our roundup includes Home Depot promo codes from 20% to $100 off, new customer coupons, free shipping offers, and Pro discounts to drop prices by as much as 50% when you buy online.

If you register for Home Depot’s Style and Decor newsletter, you get a special code for 10% off on furniture and home accents. Otherwise, you can sign up for the Home Depot coupon newsletter or text alerts to get an immediate $5 off the next in-store purchase of $50 or more. Another easy way to save sitewide at Home Depot is to set up a subscription for your go to products and automatically get 5% off and free delivery on your order.

If you already shop a lot at Home Depot and are looking for other ways to save, signing up for The Home Depot’s Promo Text Program is a good idea. You’ll receive text messages with special promotions, offers, how-to guides for projects, and great design ideas. Plus, you’ll get $5 off your next purchase when you sign up.

Home Depot deals are in full swing with huge discounts on a myriad of gifts and home project-related items, like 10% off flooring for Pro members with promo code SAMPLESAVE10, or 20% off Electrolux handheld electronics with code ELECTROLUX20, like the ever-popular Electrolux handheld garment steamer. There are also offers for free tools with battery kit purchases, and buy one get one free deals from top names like Milwaukee, DEWALT, and RYOBI.

Power tools and hand tools are discounted up to 50% this season, as well as extremely handy lawn and outdoor power equipment that can help with shoveling and general pesky snow removal and home upkeep.

Summer’s here and that means rising temperatures, longer days, and higher heat index. Don’t be caught in the next heat wave without being prepared. With this Home Depot coupon, you can get up to 30% off air conditioners, plus everything else you need to stay cool like fans, smart thermostats, and more. This means saving hundreds on potentially lifesaving (and house-cooling) devices from top air conditioning brands like Midea, Windmill, LG, GE, Frigidaire, and more.

The best grills now offer a fair amount of tech to measure and control temperature (think: temperature probes and fans to modulate airflow). The WIRED Reviews team has been testing grills for more than a decade—searing, smoking, grilling, and even baking on them in all kinds of weather—to find the best choice for everyone. And Home Depot has a wide selection of grills for up to 15% off online right now. Get ready for outdoor summer grilling for less with Home Depot’s discounted grills—there’s something for every type of home chef, including gas, charcoal, pellet, portable, and kamado grills, plus smokers.

And as it turns out, the hardware giant also goes hard on discounts, slashing grills and garden and outdoor power tools by up to 50%, not to mention smokers like the new Traieger Woodridge (8/10, WIRED Recommends) also sold at Home Depot.

But that’s not all; Home Depot is covering the whole house! There are appliance deals of up to $1,400 off appliances, $1,000 off washer and dryer sets, and bathroom deals of up to 40% off vanities, 25% off bathtubs, 20% off on toilets, and 15% off showers.

Plus, Home Depot has appliance bundle deals where you can get major discounts when you purchase multiple appliances at once.

Home Depot coupons of the moment include whopper deals like 15% off storage solutions, and 35% off washers and dryers. Explore more deals on kitchen and other furniture too, by checking out the deals of the moment here. Like we’ve stated, there are so many ways to save at Home Depot, even when you’re shopping online. Special Buy of the Days include steep price drops on certain products or entire brands—but the significant price drops only last for 24 hours. That’s a whole lot of savings for one of the most expensive home renovations you can do. Another saving hack? Ensure you jump on products marked with “New Lower Price” to find them at their lowest price yet.

Winter is a great time to stay inside and focus on home improvement projects. Home Depot has everything you need for remodels (including bulk buys). Right now, vinyl plank and tile flooring is up to 30% off, with options starting at 99 cents per square foot. Plus, power tool kit combos to save even more, with bundle deals of up to 70% off—including Deals of the day flash sales on tools, and appliances with rebates of up to $1,000. Deals include smart home items WIRED has covered extensively, like Nest learning thermostats (9/10, WIRED Recommends). Need advice on setting up a smart home? WIRED has your back. Not only do Deals of the Days (and over 1 million products) qualify for free shipping, but you can also get free delivery to your local Home Depot store or straight to your door with online orders over $45.

Home Depot also offers a loyalty program called Pro Xtra for frequent flyers, whether you’re a contractor or just undergoing a serious remodel this year. This means exclusive prices up to 20% off, 10% discounts on bulk buys, a rewards point system, and occasional $50 off $250 coupons too. Painting the house? The program also nets you 10 to 20% off paint and primers. Pro Xtra offers multiple tiers, from basic membership to Elite and VIP.

Special Buys of the Week are bargains that are worth checking out, and pros can get discounts with the Pro Special Buy of the Week—and that’s on top of exclusive coupons, bulk product discounts up to 20% off, and everyday discounted pricing on items. Hot offers this week include: free tools or batteries with your purchase of tools from Milwaukee, RYOBI, and more premium brands, plus 20% off flooring. Also grab 40% off bathroom products like Kohler showers, tubs, vanities, faucets, tubs, and toilets, including luxury upgrades like Horow smart toilets and bidets.

Home Depot has long maintained a program offering discounts to active service members, veterans, and their spouses, offering 10% off all eligible purchases. You’ll need to register to verify your military status through SheerID, and from then on you can just scan your virtual ID or enter your phone number at checkout, same way you do at the grocery store. Note that military discounts are limited to $400 each calendar year, and this resets each year. Some commodity products are excluded, including lumber, wire, and building materials. Appliances are also out in the cold, but military families may still find special deals or tax-free shopping through Home Depot’s Military Exchange Program.

If you haven’t opened a credit card at Home Depot, now is a great time. If you have a new account, when you place your first order using your credit card, you can save up to $100 dollars (on qualifying purchases).

Plus, you can also get up to 24 months financing on special order and installed blinds, shades and shutter purchases with Home Depot promo code YU8QTSVQ3. You can also get up to 24 months financing on installed custom closet purchases with Home Depot coupon code 7MD4H2YQ2.

Not sure what to get for your dad, the grad, or the newlyweds in your life? That’s where Home Depot gift cards come in. Home Depot gift cards are the perfect present for the person in your life who’s always starting a new DIY project, or new homeowners who can use all the help they can get. It’s a great way to say ‘thank you’ or ‘congrats,’ and the giftee can choose what they want to invest in, so you can ensure it’s their perfect present. Plus, Home Depot gift cards come in both physical, plastic cards and eGift Card options, with a variety of designs available for even more gift personalization. You can redeem a Home Depot gift card in-store or online, and the gift card value never expires.

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

