=== DAILY BRIEFING - 19.05.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] ÖFFENTLICH-RECHTLICHER RUNDFUNK IN FRANKREICH UNTER DRUCK 

Mehrere Monate hat in Frankreich ein Ausschuss über die Reform des öffentlich-rechtlichen Rundfunks getagt, auf Antrag einer rechten Splitterpartei. Die Ergebnisse sorgen ein Jahr vor der Präsidentschaftswahl für Aufsehen.

Fusionieren, streichen, kontrollieren - mit diesem Dreiklang wollen die Kritiker des öffentlich-rechtlichen Rundfunks in Frankreich France Television reformieren. Ihre Empfehlungen sind das Ergebnis eines Untersuchungsausschusses, der seit Ende Oktober 2025 getagt und Anfang Mai einen 400 Seiten starken Bericht vorgelegt hat.

Ins Leben gerufen wurde der Ausschuss von Vertretern der rechtsnationalen Splitterpartei Union des Droites pour la République (UDR). Die Partei steht der größten Oppositionspartei Rassemblement National um Marine Le Pen nahe; beide werfen France Television schlechte Finanzplanung und mangelnde Neutralität vor.

Orbans Niederlage wirft die Frage auf, wie es um rechtsnationale Parteien in anderen Staaten Europas steht.

Anlass war ein Video, das zwei bekannte Journalisten des öffentlich-rechtlichen Rundfunks - Thomas Legrand und Patrick Cohen - zeigt, wie sie im Beisein zweier sozialistischer Parteipolitiker über die konservative Politikerin Rachida Dati sprechen.

In dem heimlich aufgenommenen Gespräch in einem Bistro, das zuerst von der rechtsgerichteten Monatszeitschrift L’incorrect im September 2025 veröffentlicht worden war, sagt Legrand, er werde im Zusammenhang mit Datis Wahlkampagne "tun, was nötig ist".

Legrand wurde daraufhin vorübergehend suspendiert und vor allem von rechtsradikalen Parteipolitikern scharf kritisiert.

Der anschließende Untersuchungsausschuss hat die Öffentlichkeit nun monatelang in Atem gehalten. Während der Chef des Rassemblement National, Jordan Bardella, den Bericht begrüßte, da er dem "Recht auf Information und Transparenz" genüge tue, sagte der grüne Angeordnete Jérémie Jordanoff, der Untersuchungsausschuss sei "instrumentalisiert (worden), um den öffentlich-rechtlichen Rundfunk zu zerstören".

Die linksliberale Zeitung Le Monde schrieb, der Ausschuss habe sich in einen "Kulturkampf" verwandelt; es handele sich um ein "politisches Manöver", das zu nichts geführt habe.

Welche Rolle spielen französische Medien für den Wahlerfolg des extrem rechten Rassemblement National?

Der mit einer knappen Stimmenmehrheit verabschiedete Bericht sieht drastische Einschnitte und Einsparungen vor: Die Sportberichterstattung soll stark reduziert und der Großteil der Unterhaltungssendungen eingestellt werden. Die Informationsprogramme France Info und France 24 sollen fusionieren, ebenso wie zwei der wichtigsten Vollprogramme, France 2 und France 5.

"Das beste aus beiden Welten zusammenführen", nennt das der Berichterstatter des Untersuchungsausschusses, Charles Alloncle von der rechts-außen Partei UDR.

In knapp einem Jahr scheidet Frankreich Präsident Macron aus dem Amt. Kommt es zum Duell von Extremen?

Die Chefin von France Television, Delphine Ernotte, die selbst mehrfach vor der Ermittlungskommission ausgesagt hat, reagierte empört auf die Empfehlungen des Untersuchungsausschusses. Sie schrieb im sozialen Netzwerk X, es handele sich um einen regelrechten "Anklagebericht, der auf Unterstellungen, Ungenauigkeiten und Unwahrheiten" basiere. Der Text gebe vor, den öffentlich-rechtlichen Rundfunk zu stärken, schlage ihm aber gleichzeitig seine "historische Schwächung" vor.

Auch Premierminister Sebastien Lecornu aus dem Mitte-Lager um Präsident Emmanuel Macron kritisierte den Bericht auf X. Es sei eine Gelegenheit verpasst worden, die wichtigen Zukunftsfragen zu stellen. Mit Bezug auf die alte Forderung des Rassemblement National, den gesamten öffentlich-rechtlichen Rundfunk zu privatisieren, stellte Lecornu jedoch befriedigt fest, "dass der Bericht keine generelle Privatisierung vorschlägt. Denn die vollständige Abschaffung des öffentlich-rechtlichen Rundfunks würde unsere kulturelle Souveränität, unsere Fähigkeit zur unabhängigen Berichterstattung und unsere Präsenz im gesamten Staatsgebiet schwächen."

Milliardäre wie Bolloré und Stérin werden in Frankreich zum "Schalthebel für die extreme Rechte".

In der Tat ist von einer vollständigen Privatisierung des öffentlich-rechtlichen Rundfunks nicht die Rede. Doch Medienwissenschaftler Alexis Levrier von der Universität in Reims warnt: Der Bericht fordere, in Zukunft nicht mehr die Medienaufsicht Arcom über die Chef-Posten beim öffentlich-Rechtlichen Rundfunk entscheiden zu lassen, sondern den Präsidenten der Republik. "Das wäre eine Art Gleichschaltung", fürchtet Levrier.

Berichterstatter Charles Alloncle wehrt sich gegen solche Kritik. Schließlich wolle er der finalen Entscheidung des Präsidenten eine Abstimmung im jeweiligen Kulturausschuss der beiden Parlamentskammern vorschalten. Das sei am "transparentesten", so Alloncle. Außerdem kehre man mit der Präsidenten-Entscheidung nur zu einer früheren Regelung zurück.

Doch Wissenschaftler Levrier läutet die Alarmglocken: Statt den öffentlich-rechtlichen Rundfunk durch Privatisierung abzuschaffen, gehe es der UDR und dem Rassemblement National mittlerweile darum, "ihn zu domestizieren, um ihn dann in den Dienst der extremen Rechten zu stellen". Das geschehe selbstverständlich mit Blick auf die Präsidentschaftswahlen 2027 und zwar mit tatkräftiger Unterstützung des milliardenschweren Medienunternehmers Vincent Bolloré, der weite Teile der französischen Medien- und Verlagslandschaft beherrscht und mit seiner Medienmacht dazu beitragen will, dass im kommenden Jahr ein extrem rechter Kandidat die Präsidentschaftswahlen gewinnt.

Bolloré und sein Medienkonzern prägen die Berichterstattung im Wahlkampf in Frankreich.

Bollorés Mediengruppe habe dem parlamentarischen Untersuchungsausschuss sogar konkrete Fragen für die Sitzungen geschickt, unterstreicht Levrier. In den Augen des Medienwissenschaftlers ist es offensichtlich, dass Bolloré seine Finger auch dann im Spiel hatte, als die heimlich aufgenommenen, strittigen Videos mit Legrand und Cohen entstanden.

Diese Aufnahmen zum Ausgangspunkt für einen parlamentarischen Untersuchungsausschuss zu machen, sei ein "abgekartetes Spiel" gewesen. Bolloré versuche gemeinsam "seinem verlängerten Arm", der rechtsnationalen Partei UDR, den öffentlich-rechtlichen Rundfunk zu einem von der Regierung abhängigen "Staatsfunk" zu machen. "Was Bolloré will, ist ein System wie unter Orban in Ungarn. Wenn die extreme Rechte an die Macht kommt, werden wir erleben, wie wir schrittweise in eine illiberale Demokratie abgleiten."

Die Zukunft des öffentlich-rechtlichen Rundfunks in Frankreich ist umso ungewisser, als Präsident Macron die Rundfunkgebühr abgeschafft hat. Seit 2022 werden die öffentlichen Sender aus einem Teil der Mehrwertsteuer finanziert. Eine neue Regierung könnte diesen Anteil weiter beschneiden.

Dieses Thema im Programm: RBB Inforadio | Nachrichten | 15.05.2026 | 13:49 Uhr

----------------------------------------

[2] SAMMELKLAGE GEGEN AMAZON WEGEN REKLAME AUF PRIME VIDEO

In München startet heute ein Prozess gegen Amazon. Es geht darum, ob der Konzern zusätzlich Geld verlangen darf, damit der ursprünglich als werbefrei angekündigte Dienst Prime Video auch werbefrei bleibt.

Der US-Konzern Amazon ist wegen der Werbespots auf seinem Streamingdienst Prime Video mit einer Sammelklage von fast 220.000 seiner deutschen Kunden konfrontiert. Bayerns Oberstes Landesgericht verhandelt heute die stellvertretend von der Verbraucherzentrale Sachsen eingereichte Verbandsklage.

Kern des Zivilprozesses ist die Frage, ob Amazon von seinen Nutzern zusätzlich Geld verlangen darf, damit der ursprünglich als werbefrei angekündigte Bezahldienst auch tatsächlich werbefrei bleibt. Ein sofortiges Urteil ist nicht zu erwarten. Sollte die Verbraucherzentrale gewinnen, drohen Amazon Schadenersatzansprüche.

Ab 2024 müssen Nutzer von Amazon Prime Video Inhalte mit Werbung schauen - wenn sie keinen Aufschlag zahlen.

Amazon hatte Anfang 2024 die Prime-Video-Kundschaft per Mail informiert, dass ab Februar des betreffenden Jahres in begrenztem Umfang Werbung gesendet würde. Wer keine Werbung sehen wollte, sollte im Monat 2,99 Euro mehr zahlen.

Grundlage für die Klage ist das sogenannte Verbraucherrechtedurchsetzungsgesetz. Dieses beruht auf einer EU-Richtlinie, die Sammelklagen nach US-Muster auch in Deutschland möglich macht.

Tausende Deutsche unterstützen eine Klage gegen Amazon wegen der Einführung von Werbung bei seinem Streamingdienst.

In einem vorangegangenen ersten Verfahren im Dezember hatte das Landgericht München I den Zusatzobolus für die Werbefreiheit für rechtswidrig erklärt. Das Landgericht sah in der Zusatzgebühr für die Werbefreiheit einen Verstoß gegen den lauteren Wettbewerb. Dieses Urteil ist jedoch noch nicht rechtskräftig. Beide Klagen werden in München verhandelt, weil die deutschen Amazon-Geschäfte von dort aus geleitet werden.

Das erste Verfahren war eine vom Bundesverband der Verbraucherzentralen eingereichte Unterlassungsklage. Sollte das Urteil rechtskräftig werden, dürfte Amazon also die Zusatzgebühr für Werbefreiheit nicht mehr verlangen.

Amazon hatte die Vorwürfe der Verbraucherzentralen zurückgewiesen und betont, die Kunden im Voraus und in Übereinstimmung mit geltendem Recht über die Einführung von Werbung bei Prime Video informiert zu haben. Der Konzern argumentiert, dass es durch die Werbung möglich sei, "weiterhin in attraktive Inhalte zu investieren und diese Investitionen über einen langen Zeitraum weiter zu steigern".

Dieses Thema im Programm: BR24 | Nachrichten | 14.05.2026 | 06:38 Uhr

----------------------------------------

[3] FESTNAHMEN BEI PROTESTEN GEGEN DIE REGIERUNG IN BOLIVIEN

In Boliviens Hauptstadt ist es zu Zusammenstößen zwischen Anhängern von Ex-Präsident Morales und der Polizei gekommen. Die Proteste setzen Präsident Paz weiter unter Druck. Er wirft seinem Vorgänger vor, die Unruhen zu orchestrieren.

In Boliviens Hauptstadt La Paz ist es zu Zusammenstößen zwischen der Polizei und Anhängern des früheren Präsidenten Evo Morales gekommen, gegen den ein Haftbefehl besteht. Tausende Unterstützer versammelten sich vor dem Regierungssitz und forderten den Rücktritt von Präsident Rodrigo Paz.

Sicherheitskräfte setzten Tränengas ein, als Demonstranten versuchten, Polizeisperren zu durchbrechen. Explosionen waren zu hören, mehrere Gebäude wurden evakuiert. Teilnehmer der Proteste rissen Ladentüren heraus und setzten Sofas als Barrikaden in Brand. 90 Menschen wurden festgenommen.

Seit dem Machtwechsel hat sich in Bolivien die Situation zugespitzt. Das Land steckt in der Krise.

Der stellvertretende Innenminister Hernán Paredes sagte, Proteste seien möglich, solange sie friedlich verliefen. "Aber wir werden handeln, wenn sie Straftaten begehen", so Paredes.

Paz wirft seinem Vorgänger Morales vor, die Unruhen zu arrangieren, um seine Regierung zu schwächen. In den vergangenen Wochen hatten Straßenblockaden Städte abgeschnitten und zu Engpässen bei Lebensmitteln und Treibstoff geführt. Am Wochenende hatte Paz Tausende Polizisten und Militärs eingesetzt, um die Blockaden aufzulösen.

Mit dem Versprechen einer sozialen Marktwirtschaft wurde Rodrigo Paz neuer bolivianischer Präsident.

Die Unruhen gelten als bislang größte Herausforderung für Paz, der seit sechs Monaten im Amt ist. Bolivien steckt in der schwersten Wirtschaftskrise seit Jahrzehnten. Paz versucht, Sparmaßnahmen mit dem Druck aus dem Lager von Morales in Einklang zu bringen.

Ausgangspunkt der Proteste waren Gewerkschaftsforderungen nach höheren Löhnen. Später schlossen sich Bauern und Minenarbeiter an. Einige Gruppen einigten sich zuletzt mit der Regierung und beendeten ihre Streiks. Dennoch dauern die Proteste an.

Morales entzieht sich seit anderthalb Jahren einem Haftbefehl wegen einer Beziehung zu einer Minderjährigen. Er weist die Vorwürfe zurück.

Dieses Thema im Programm: Das Erste | tagesschau | 19.05.2026 | 07:00 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] WEMBANYAMA ÜBERRAGT BEIM AUFTAKTSIEG DER SPURS

Victor Wembanyama hat die San Antonio Spurs in den Playoffs der NBA zum Auftaktsieg in den Conference Finals gegen die Oklahoma City Thunder geführt.

Mit 122:115 (51:44, 101:101, 108:108) setzten sich die Texaner nach zweifacher Verlängerung durch und fügten dem Titelverteidiger der nordamerikanischen Basketballliga in dessen Heimarena die erste Niederlage nach der Hauptrunde zu. Wembanyama glänzte dabei mit persönlichen Playoff-Bestwerten von 41 Punkten und 24 Rebounds.

"Es war reine Willenskraft. Es ging heute alles so schnell - ich habe gar nicht richtig nachgedacht", sagte Wembanyama zu seinem starken Auftritt. Der französische Superstar erzielte allein in der zweiten Verlängerung neun Zähler und sorgte mit seinem Dunk 22 Sekunden vor Schluss für die Entscheidung.

In der ersten Verlängerung hatte Wembanyama mit einem weiten Dreier bei 27 Sekunden auf der Uhr den 108:108-Ausgleich besorgt. Shai Gilgeous-Alexander, der vor der Partie die Auszeichnung zum wertvollsten Spieler der Liga (MVP) erhalten hatte, rettete die Thunder drei Sekunden vor Ende des vierten Viertels mit einem Korbleger zum 101:101 in die Verlängerung. Gilgeous-Alexander erzielte 24 Punkte und zwölf Assists, hatte aber mit einer schwachen Wurfquote zu kämpfen.

Bester Werfer der Thunder war Alex Caruso, der 31 Punkte erzielte und dabei acht Dreier traf. Beim Titelverteidiger kam der deutsche Basketballer Isaiah Hartenstein nur zwölf Minuten zum Einsatz und blieb mit zwei Zählern sowie zwei Rebounds blass. Bisher hatte Hartenstein in den Playoffs durchschnittlich 25,5 Minuten auf dem Feld gestanden.

Am Mittwoch (Ortszeit) steht in Oklahoma City das zweite Spiel der "Best of seven"-Serie an. Das Team, das zuerst vier Partien gewinnt, zieht in die NBA-Finalserie ein.

Du verfolgst Sport-News, Live-Berichte, Analysen und Highlights am liebsten direkt bei der Sportschau und möchtest bei Google noch häufiger unsere Inhalte sehen? Dann nutze die Google-Funktion "Bevorzugte Quellen" und füge Sportschau.de hinzu.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Wembanyama führt Spurs zu Sieg in Spiel eins | 19.05.2026 | 8.29 Uhr

----------------------------------------

[2] BASKETS BONN GLEICHEN SERIE GEGEN WÜRZBURG ZU HAUSE AUS

Nach der Heimschlappe zum Auftakt des Playoff-Viertelfinals in der BBL hat es Bonn im zweiten Duell besser gemacht und ein umkämpftes Spiel gegen Würzburg in der "Best of five"-Serie am Montagabend mit 88:81 (41:43) gewonnen.

Am Sonntag hatten die Telekom Baskets Bonn Historisches zu vermelden. Die U16-Junioren bescherten dem Verein mit einem 101:85-Finalsieg gegen ratiopharm Ulm seinen ersten Meistertitel. Dies zwar als Kooperationsmannschaft mit den Dragons Rhöndorf, BG Bonn und der Rise and Grind Basketball Academy Köln, aber trotzdem sollte der Triumph die BBL-Profis motivieren.

Die Profis des Vereins haben 2023 zwar als erstes deutsches Team die Champions League der Basketballer gewonnen, stehen seit ihrer Gründung im Jahr 1995 aber noch ohne nationalen Titel da. Im Meisterrennen wie im Pokal reichte es bis dato jeweils nur zu Vizetiteln.

Der Wunsch, dies zu ändern, ist stark in Bonn, der Weg zum Titel jedoch steinig. Im Pokal war bereits im Oktober im Achtelfinale gegen Trier Endstation, und auch der Playoff-Auftakt im Kampf um die Meisterschaft ging am Samstag daneben. Die Rheinländer unterlagen zu Hause nach einer vor allem offensiv schwachen Leistung gegen die Fitness First Würzburg Baskets mit 54:69.

Am Montag stieg in Bonn das zweite Duell der "Best of five"-Serie. Die Rheinländer starteten wie schon am Samstag, wo sie das erste Viertel mit 23:14 dominiert hatten, stark. Als Joel Aminu in der 3. Minute den ersten Drei-Punkte-Wurf für Bonn versenkte, hatten die Fans von einem starken Anspiel durch Grayson Murphy unterm Korb über einen Dunking von Jeff Garrett und einen Freiwurftreffer von Michael Kessens alles geboten bekommen, was unter dem gegnerischen Korb klappen sollte.

Die Probleme der Bonner lagen dieses Mal allerdings in der Defensive, weshalb die Würzburger beim ersten Seitenwechsel mit 24:20 in Führung lagen. Im zweiten Viertel sorgten Garrett und Aminu für einen 7:0-Lauf der Gastgeber und brachten ihr Team damit wieder auf Kurs. Einen Kurs, der ihnen bis zur Halbzeit immerhin einen verkürzten Rückstand bescherte (41:43).

In der Pause nutzte der Verein die größere Bühne der BBL-Playoffs, um seine U16-Champions von den Fans feiern zu lassen. Denen können es Murphy, Garrett, Kessens & Co. nur gleichtun, wenn sie die Serie gegen Würzburg gewinnen - und das am besten, bevor der Heimvorteil am kommenden Freitag zum Tabellenfünften der Hauptrunde wechselt. Dafür kämpften die Bonner und gingen mit einer Fünf-Punkte-Führung in die letzten zehn Minuten (65:60).

Es hätten acht sein können, wenn Alijah Comithier seinen "Dreier" in der Schlusssekunde versenkt hätte. Das gelang ihm dann allerdings in der wichtigen Schlussphase zum 77:68, als bereits mehr als die Hälfte des Schlussviertels gespielt war. Jalen Finch sorgte dann nach zwei erfolgreichen Freiwürfen von Patrick Heckmann mit einem "Dreier" zum 82:72 für die erste zweistellige Führung der Partie (57. Minute).

Finch erhöhte von der Freiwurflinie sogar auf zwölf Punkte (84:72), aber dann legten die Gäste einen 6:0-Lauf hin, weshalb Bonns Trainer Marko Stankovic knapp zwei Minuten vor dem Ende eine Auszeit nahm. Aminu sorgte kurz darauf mit zwei verwandelten Freiwürfen für etwas Entspannung auf der Bonner Bank.

In der Schlussphase gelang es den Würzburgern nicht mehr, diesen Rückstand aufzuholen, sodass es im vierten Duell der beiden Teams mit dem 88:81 für Bonn in dieser Saison erstmals einen Heimsieg gab. Joel Aminu war mit 16 Punkten bester Bonner Werfer. Mit dem Rückenwind des Ausgleichs in der Serie treten die Bonner jetzt zweimal in Würzburg an - am kommenden Freitag und Sonntag. Sollte dann noch keine Entscheidung gefallen sein, hätten die Rheinländer am 27. Mai im entscheidenden fünften Spiel wieder Heimvorteil.

Sendung: WDR.de, "Baskets Bonn gewinnen Playoff-Spiel gegen Würzburg", 18.05.2026, 21:18 Uhr

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Bonn gleicht gegen Würzburg aus | 18.05.2026 | 22.31 Uhr

----------------------------------------

[3] BBL: BASKETS OLDENBURG VERPFLICHTEN BOGICEVIC ALS NEUEN TRAINER 

Die Baskets Oldenburg haben Milenko Bogicevic als neuen Trainer verpflichtet. Der Serbe wechselt vom Ligarivalen Mitteldeutscher BC zum Basketball-Meister von 2009.

Bogicevic folgt bei den "Donnervögeln" auf Lazar Spasic, der den Club nach dem verfehlten Einzug in die Play-Ins der Basketball-Bundesliga (BBL) verlassen hatte. Der 33-Jährige wird sich einem Club aus Osteuropa anschließen. Die Baskets erhalten für den Serben, der noch vertraglich an sie gebunden war, nach eigener Aussage eine Ablösesumme.

Für Spasic übernimmt in Oldenburg nun sein Landsmann Bogicevic, der einen Kontrakt bis 2028 unterzeichnete. Der 49-Jährige hatte den MBC zuletzt zum Klassenerhalt geführt. Zudem ist der seit 2025 Co-Trainer der serbischen Nationalmannschaft.

Überraschender Trainerwechsel bei den Niedersachsen: Weil es Headcoach Spasic gegen eine Ablöse nach Osteuropa zieht, wollen die Baskets kurzfristig einen Nachfolger präsentieren.
                                                ndr

Bogicevic arbeitete von 2012 bis 2016 als Assistenzcoach von Sasa Obradovic für Alba Berlin. Oldenburg ist nun nach seiner erfolgreichen Rettungsmission in Weißenfels Cheftrainer-Position Nummer zwei in der BBL. "An die Aufgabe gehe ich mit großer Energie und Leidenschaft heran. Ich bin überzeugt, dass wir gemeinsam mit harter Arbeit unsere Ziele erreichen", sagte der 49-Jährige.

Srdjan Klaric, Geschäftsführer Sport der "Donnervögel", lobte Bogicevic als "akribischen" Coach, der eine "hohe Motivation und Identifikation" mitbringe: "Ich bin überzeugt, dass die Baskets gemeinsam mit Milenko erfolgreich sein werden.“

Am letzten Spieltag der BBL-Hauptrunde feierten die Seawolves und Vechta Siege. Oldenburg verlor bei den Bayern und trägt Trauer.
                                                ndr

Dieses Thema im Programm: NDR Info | Sport aktuell | 18.05.2026 | 18:17 Uhr

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] TEMPO PROMO CODE: 60% OFF READY-TO-HEAT MEALS IN 2026

I had been leery of prepared meal delivery services. They gave me flashbacks to those delivery diet plans sold on late night television in the 1990s. And so Tempo Meals, a spin-off prepared meal brand from meal kit service Home Chef, came as a pleasant surprise even after testing dozens of meal kits.

Tempo meals look like TV dinners, but they’ve never been frozen, thanks to advances in packaging technology. The beef barbacoa and sous-vide chicken I tried actually retained moisture and tenderness. Green beans were still vibrantly green, with a little bit of snap. They’re cooked in a commissary kitchen, and shipped to your doorstep in special packaging that prevents spoilage without using a bunch of preservatives. Heat-and-eat meals won’t ever be quite as good as freshly cooked meals, but especially when I reheated them in an air fryer they got closer than expected.

Tempo is especially known for high-protein and GLP-1 plans created in consultation with dietitians, helping prevent people from losing muscle mass when on calorie-restricted diets or just in midlife. Meals are $11 to $13 a serving at regular price, but Tempo Meals discount codes are available. For now, with a Tempo Meals promo code, you can get up to 60% off your first box of Tempo, with discounts throughout the first month.

Like a lot of meal delivery services, Tempo Meals wants you to try them out in hopes you enjoy the service and decide you can’t live without it. And so Home Chef offers a Tempo Meals coupon code for new customers. Depending on the Tempo promo code, this may be a straight discount of 30% off for the first four weeks. Or it may be 50% or 60% off the first box, and then discounts off the next month of boxes. Right now, you can also sign up for a lifetime free breakfast item. For previous customers who for whatever reason paused their Tempo subscription, there are Tempo Meals promo codes for existing customers that show up in your inbox. These may automatically be applied when you visit the Tempo website.

Most Tempo Meals promo codes are good for deals during the introductory week only. But the Tempo Meals heroes discount applies for life for military personnel, first responders, teachers, doctors, nurses, and other hospital employees. To get the heroes discount from Tempo, you’ll need to verify your identity with the ID.Me system. After this, you get a permanent discount—pretty much the best discounts available if you plan on using Tempo long-term for a high-protein meal program.

Memorial Day Appliance Deals + Up to an Extra $1000 Off + Free Delivery on appliance purchases $998+

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] HBO MAX PROMO CODE: 50% OFF | MAY

HBO Max is not just for The Sopranos anymore (but it is the only place to stream The Sopranos). Subscription video service HBO Max not only has The Sopranos, but other content from the best entertainment libraries, including: Warner Bros., Discovery Channel, CNN, Cartoon Network, Adult Swim, Animal Planet, and other brands.

We at WIRED also watch a lot of content—obviously, because we are always testing TVs, soundbars, and streaming devices—and regularly round up our newest favorites from HBO Max so that you’ll know what to watch once you nab an HBO Max promo code. Whether you’re wanting to watch an HBO original series like Succession or a smash hit movie like Barbie, HBO Max has the content you’re looking for, and WIRED has the perfect promo codes to help you save on these sometimes-pricey subscription plans.

Students rejoice, you don’t have to try to mooch off your friends’ parents' HBO Max subscriptions anymore when you want to rewatch Euphoria for the 15th time (...not speaking from personal experience or anything). HBO Max is offering a Student Discount, where you can save and get 50% off subscriptions with a promo code. This means the price is only $5 a month. This discounted plan is eligible for The HBO Max Basic With Ads monthly plan, so you’ll get unlimited access to all of HBO, hit series, movies, news, sports, and more on up to two devices at once.

This deal is honestly one of the best I’ve ever seen, and I’ve been thinking of switching as well, because with this Magic Bundle, you can get HBO Max, Disney+, and Hulu for just $17 a month. (which is crazy because I pay that much alone for my Hulu! Again, I’m convincing myself while writing this that I should switch to this plan.) This crazy good deal is for those three streaming services with ads, but you’ll be saving 35% on the original price. If you’re impatient like me, you can get the same deal without ads for $30 a month, which is definitely higher than with ads but you’re still saving almost $19 a month with this Evergreen deal.

Like other streaming services, HBO Max has different tiers at different prices for streaming, so you can choose which one fits you (or your “household;” wink) best. Basic with ads allows you to stream on two devices at once in full HD for $10 a month. Standard is midrange, where you get everything from the previous basic plus 30 available downloads so you can watch on the go, for $17 a month. If you are impatient and a movie/TV buff, you might want to choose the premium, where you can stream on four devices at once, have 4k Ultra HD video quality, Dolby Atmos immersive audio, and 100 downloads to watch on the go for $21 a month.

HBO Max is known for being one of the most heralded platforms in entertainment. These new shows and films on HBO Max are sure to be a hit too. We’re most excited for Task, a new series set in the working-class suburbs of Philadelphia, where an FBI agent heads a task force aiming to end the violent robberies led by an unsuspecting family man. There’s also a new GOT spin-off series, A Knight of the Seven Kingdoms, which premiered on January 18. Taking place a century before the events of Game of Thrones, set in an age when the Targaryen line still holds the Iron Throne and the last dragon has not yet passed from living memory. There’s also Chair Company from the oddball mind of Tim Robinson, and IT: Welcome to Derry, a spin off set in the IT universe for fans of horror.

And especially right now in April, several of my absolute favorite shows are returning for a brand-new season or their last season. Long-awaited season three of Euphoria returns, with more drug-fueled drama. Hacks, the final season premiered and I’m going to miss the tumultuous relationships that orbit Deborah Vance’s solar system. Like everyone else, I’m libbing out every Thursday with the sexy doctors in The Pitt. Please don’t go, I love you so. Plus, I’ve been loving the new Steve Carell comedy Rooster, about a wholesome but goofy romance writer that begins a tenure at college.

I missed the GOT boat, and it’s a little too violent for me, but my brother recommended A Knight of the Seven Kingdoms, the newest Game of Thrones spinoff that’s a little lighter and more family-friendly than the first and I think I’m becoming a late bandwagon-er. There’s also The Dark Wizard, an in-depth four-part documentary about extreme climber Dean Potter that I have in my queue for next weekend.

Memorial Day Appliance Deals + Up to an Extra $1000 Off + Free Delivery on appliance purchases $998+

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] NORTON COUPON CODES: UP TO 58% OFF

Norton Antivirus is the only anti-virus software I've ever used, in part because many years ago I switched to Linux, which eliminates the need for antivirus software. If you're still on macOS or Windows, though, Norton Antivirus is still a solid choice. None of these services is something anyone is excited to run, but they can save you bacon if you make a bad decision downloading questionable files or clicking links you shouldn't have. The best way to stay protected without spending a fortune is to use a Norton coupon code to get yourself a deal.

While I’ve only ever used the Antivirus offering, the real way to save is to bundle several services and use a coupon code for the lot. With Norton that means Norton 360, which gets you the Antivirus, malware, ransomware, and hacking protection, along with a VPN and dark web monitoring, for up to three devices. You also get a password manager and 2GB of online storage. With this Norton coupon code, you get all that $40 for the first year, which is about the same as paying for a VPN alone. Norton 360 Deluxe gets you everything that comes with the regular version, but it works with five devices and gives you 50GB of online storage.

LifeLock is Norton’s usual online protection suite, but adds up to $1 million in potential coverage if you experience financial loss due to identity theft. With this Norton coupon code, Norton 360 with LifeLock is just $8.33 per month.

If you want to get (and stay) serious about your privacy and protection, and the overall health and longevity of your computer, I’d suggest investing in an anti-virus protection plan for your whole setup. With Norton 360 Antivirus Plus, you’ll get powerful antivirus protection for your device, including AI-powered Scam Protection, Password Manager, and 2 GB Cloud Backup. And you can get even more peace of mind with a 60-day money back guarantee. Best of all, Norton 360 Antivirus Plus is 50% off right now, taking it from $60 per year to only $30—which works out to being just $2.50 per month—a small investment worth so much more in protection and peace of mind.

Not sure if Norton 360 is worth the money? You can try it out for seven days, though set yourself a reminder because after the initial 7-day free trial, your paid subscription will begin unless you cancel before.

Memorial Day Appliance Deals + Up to an Extra $1000 Off + Free Delivery on appliance purchases $998+

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

