=== DAILY BRIEFING - 19.07.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] WM-FINALE: EINE HALBZEITSHOW WIE BEIM SUPER BOWL

Erstmals wird es bei einem Finale der Fußball-WM eine Halbzeitshow nach US-Vorbild geben. Wenn Shakira, Madonna, Justin Bieber und weitere Stars heute auftreten, könnte die vorgeschriebene 15-Minuten-Pause klar überzogen werden.

Was das Super-Bowl-Finale im American Football kann, das schafft auch das Finale der Fußball-WM, will FIFA-Chef Gianni Infantino beweisen: Die Halbzeitshow der Fußball-WM soll die beim Super Bowl sogar noch übertrumpfen.

Wenn also nach dem Halbzeitpfiff die Profis in ihre Kabinen laufen, erobern Shakira, Madonna, BTS, Justin Bieber und viele andere Superstars den Rasen. Shakira wird wohl ihren WM-Song "Dai Dai" singen. Und die südkoreanische Boygroup BTS wird Milliarden Fernsehzuschauer mit ihrem Song "The World Unite" zur "größten Bühne der Welt" willkommen heißen.

Was Madonna und Justin Bieber beitragen, bleibt noch ein Geheimnis. Ebenso die Auftritte des venezolanischen Dirigenten Gustavo Dudamel, eines New Yorker Grundschulchors und der Muppet-Figuren Kermit und Miss Piggy. Coldplay-Sänger Chris Martin hat als künstlerischer Leiter die schwierige Aufgabe, all die Superstars in 15 Minuten unterzubringen.

Was bleibt von der WM in gesellschaftlicher, kultureller und (sport-)politischer Hinsicht? Ein Blick auf die Erkenntnisse des Turniers.
                                                sportschau

In jedem Fall wird es "die meistgesehene Veranstaltung der Geschichte", kündigt der Organisationschef der Halbzeitshow, Hugh Evans, im ARD-Interview an: "Milliarden und Abermilliarden von Menschen werden zuschauen. 31 Mal so viele wie beim Super Bowl. Die ganze Welt soll teilhaben."

Aber sprengt das nicht die 15-minütige Halbzeitpause? Wie schon beim Finale der Klub-WM vor einem Jahr, als die Halbzeitshow mit Popstars dann doch fast eine halbe Stunde dauerte. Deutlich länger jedenfalls als im Regelwerk des Fußballs vorgesehen.

Nur mit Erlaubnis des Schiedsrichters darf die Halbzeitpause ausnahmsweise länger ausfallen. Doch Organisationschef Hugh Evans verspricht: "Die Halbzeitshow wird nur elf Minuten dauern. Wir werden uns gegenüber dem Fußball absolut respektvoll verhalten. Wir werden den Platz so abdecken, dass der Rasen verschont bleibt. Die elf Minuten werden die unterhaltsamsten elf Minuten der Geschichte werden."

Bad Bunny nutzte die Bühne, um den Zusammenhalt zwischen allen Ländern Amerikas zu beschwören.

Außerdem diene das große Halbzeit-Spektakel einem guten Zweck, sagt Organisationschef Hugh Evans. Hauptberuflich leitet er die Hilfsorganisation Global Citizen, die jedes Jahr im New Yorker Central Park ein Benefizkonzert zur Bekämpfung von Hunger und Armut veranstaltet. Die Halbzeitshow werde "die größte Ansammlung von Künstlern für einen guten Zweck seit dem Konzert von Life Aid 1985", betont Evans.

100 Millionen US-Dollar soll die Halbzeitshow einbringen: für einen Bildungsfonds, der Kindern in ärmeren Ländern den Schulbesuch und das Fußballspielen ermöglicht. So wäre dann allen geholfen: der FIFA, den Superstars, der Hilfsorganisation und hoffentlich auch den Kindern.

Dieses Thema im Programm: RBB24 Inforadio | Nachrichten | 18.07.2026 | 08:28 Uhr

----------------------------------------

[2] NEUE ANGRIFFE ZWISCHEN USA UND IRAN

Die USA haben erneut Luftangriffe auf Iran gemeldet - Iran reagierte mit Attacken auf zwei US-Militärstützpunkte in Kuwait. Zuvor waren bei iranischem Beschuss in Jordanien zwei US-Soldaten getötet worden.

Nach dem Tod zweier seiner Soldaten hat das US-Militär neue Luftangriffe gegen Iran gemeldet. Das zuständige Regionalkommando CENTCOM teilte auf X mit, dass die Angriffe darauf abzielten, die iranische Revolutionsgarde "umgehend zu bestrafen". Zudem sollten die Fähigkeiten Irans weiter geschwächt werden, "die kommerzielle Schifffahrt in der Straße von Hormus zu bedrohen". Raketenschläge wurden etwa nahe der Insel Gheschm im Persischen Golf gemeldet.

Die iranische Armee reagierte mit Drohnenangriffen auf zwei US-Militärstützpunkte in Kuwait. Dies sei eine Reaktion auf die US-Attacken, so die Streitkräfte.

Nach der jüngsten Eskalation hat Iran das Rahmenabkommen mit den USA ausgesetzt.

Zuvor hatten die USA erstmals seit den Anfangstagen des Kriegs wieder tote Soldaten nach iranischem Beschuss gemeldet. Sie waren demnach am Freitag bei einem Einsatz in Jordanien ums Leben gekommen, als sich US-Streitkräfte und Verbündete gegen iranische Raketen- und Drohenangriffe verteidigten. Ein weiterer Soldat werde noch vermisst.

Die offiziell bekannte Zahl der im Iran-Krieg gefallenen US-Soldaten steigt damit auf 16. Damit dürfte der Druck auf US-Präsident Donald Trump weiter steigen.

Iran hatte zudem am Samstag erklärt, das Rahmenabkommen mit den USA habe keinen Bestand mehr. "Leider haben die Amerikaner mit ihren aggressiven Maßnahmen gegen ihre Verpflichtungen aus der Absichtserklärung von Islamabad verstoßen", zitierte Fars Vizeaußenminister Kasem Gharibabadi. Das sei der Grund gewesen, warum auch Iran sich nicht mehr an die Vereinbarung gebunden fühle.

Ausgewählte Inhalte und die wichtigsten Eilmeldungen von uns finden Sie auch in unserem WhatsApp-Channel.
                                                whatsapp.com

Dieses Thema im Programm: tagesschau24 | Nachrichten | 18.07.2026 | 18 UhrNDR Info |  Nachrichten | 19.07.2026 | 03:30 Uhr

----------------------------------------

[3] ERNEUT MASSIVER RUSSISCHER RAKETENANGRIFF AUF KIEW

Russland hat Kiew erneut mit ballistischen Raketen angegriffen, dabei wurden laut Behörden auch ein Wohngebäude und ein Einkaufszentrum getroffen. Demnach kam mindestens ein Mensch ums Leben, es gebe mehrere Verletzte.

Die ukrainische Hauptstadt Kiew ist vom russischen Militär erneut massiv mit ballistischen Raketen angegriffen worden. Dutzende Explosionen waren in der Nacht zu hören. Laut Behörden wurde mindestens ein Mensch getötet, mehrere Menschen seien verletzt worden.

Der ukrainischen Luftwaffe zufolge wurden mehr als zwei Dutzend Raketen auf Ziele in und nahe der Hauptstadt abgefeuert. Bürgermeister Vitali Klitschko informierte über Einschläge und Schäden in mindestens vier Stadtteilen, demnach kam es zu mehreren Bränden. Laut der Militärverwaltung wurden auch ein Wohngebäude und ein Einkaufszentrum getroffen.

Die Ukraine wehrt sich seit mehr als vier Jahren gegen die russische Invasion. Die ukrainische Armee verstärkte ihre Drohnenangriffe auf Russland zuletzt deutlich. Bei Angriffen auf zwei Logistikzentren in Russland wurden nach Behördenangaben vom Samstag insgesamt acht Menschen getötet. Infolge russischer Angriffe meldete auch die ukrainische Hafenstadt Odessa mindestens zwei Tote.

In ihrer Verteidigung gegen den russischen Angriffskrieg hat die Ukraine zuletzt ihre Gegenangriffe verstärkt.

Unterdessen kam es in der Ukraine erneut zu Protesten gegen die Entlassung von Verteidigungsminister Mychajlo Fedorow. Als Reaktion deutete Präsident Wolodymyr Selenskyj Veränderungen in der Armeeführung an. "Es gab gestern und heute viele Beratungen. Natürlich höre ich, was die Menschen sagen", sagte Selenskyj am Abend in einer Videobotschaft. Er habe auch "lange" mit Fedorow und ebenso mit Armeechef Olexander Syrskyj gesprochen. "Entscheidungen bezüglich der Armee werden ausgearbeitet."

Ausgewählte Inhalte und die wichtigsten Eilmeldungen von uns finden Sie auch in unserem WhatsApp-Channel.
                                                whatsapp.com

Dieses Thema im Programm: NDR Info | Nachrichten | 19.07.2026 | 02:34 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] WM 2026: IRRES "KLEINES FINALE" - ZEHN TREFFER ZWISCHEN ENGLAND UND FRANKREICH

England beendet die WM 2026 als Dritter. Im völlig wilden "kleinen Finale" gelang der Mannschaft von Trainer Thomas Tuchel ein Prestige- und Achtungserfolg gegen Frankreich. Declan Rice (3. Minute), Ezri Konsa (18.), Jude Bellingham (90.+8) und Bukayo Saka (37., 45.+1, 87.) trafen beim 6:4 (4:0)-Erfolg für die  "Three Lions". Für Frankreich erzielten Kylian Mbappé (48., 66.), Bradley Barcola (54.) und Ousmane Dembélé (90.+6) die Treffer. Weitere Tore hätten ohne weiteres fallen können, es gab Chancen fast im Minutentakt für beide Teams.

Frankreich zeigte in der ersten Halbzeit eine defensiv desaströse Leistung. Nach sieben Wechseln gegenüber dem Halbfinale stimmten bei der "Équipe Tricolore" weder Zuordnung noch Abstände und erst recht nicht die Restverteidigung. Trainer Didier Deschamps, dessen Abschied als Nationaltrainer nach 14 Jahren bereits seit längerem feststand, tritt mit einer Enttäuschung ab. In der Halbzeitpause nannte er die Leistung seines Teams "katastrophal. Gegen einen Gegner, der das Spiel ernst nimmt, bestreiten wir ein Freundschaftsspiel."

In der zweiten Hälfte machte es seine Mannschaft - auch wegen seiner vier Wechsel zur Halbzeit - dann deutlich besser, aber es reichte trotz der beeindruckenden Aufholjagd und unzähligen Gelegenheiten nicht, um das Spiel komplett zu drehen.

Englands Turnier nimmt hingegen mit dem besten WM-Ergebnis seit 60 Jahren ein versöhnliches Ende. Die Briten lauerten auf Fehler Frankreichs, um dann über die pfeilschnellen Saka und Marcus Rashford zu kontern. Ein Matchplan des deutschen Coachs Tuchel, der in der ersten Hälfte zu 100 Prozent aufging. In der zweiten Halbzeit präsentierte sich England dann defensiv anfällig und hatte Glück, dass es letztlich beim knappen Erfolg blieb.

"Es war ein verrücktes Spiel", sagte der dreifache Torschütze Saka, "nach wie vor sind wir enttäuscht, dass wir nicht das Finale erreicht haben. Aber wir haben einen guten Abschluss erzielt - für uns und für unser Land." Von Coach Tuchel gab es ein "massives Kompliment für die Mentalität. Das war absolut brillant."

Auf französischer Seite ärgerte sich Mbappé, dass man Deschamps keinen schöneren Abschied bereitet habe. "In der ersten Halbzeit haben wir dem französischen Trikot keine Ehre gemacht", sagte der Angreifer. "Die zweite Hälfte haben wir gewonnen, aber es ist nicht das Ergebnis, das wir haben wollten."

Beide Trainer nutzten das "kleine Finale" zur Rotation und brachten jeweils sieben frische Kräfte. Bei England saßen unter anderem die beiden sechsfachen Turnier-Torschützen Harry Kane und Jude Bellingham zu Beginn auf der Bank.

Die "Three Lions" erwischten einen Start nach Maß. Englands Kapitän Rice fing einen französischen Fehlpass von Désiré Doué noch vor der Mittellinie ab, lief bis kurz vor den französischen Strafraum, nahm den Kopf noch einmal hoch und versenkte den Ball technisch stark aus knapp 18 Metern mit der rechten Innenseite platziert im rechten Eck (3.).

Noch vor der ersten "Hydration Break" legten die Briten nach: Nach einer Ecke von Rice platzierte Ezri Konsa seinen perfekt getimten Kopfball im rechten Eck zur Zwei-Tore-Führung für das Tuchel-Team (18.).

Frankreich antwortete mit einem Distanzknaller von Mbappé, der knapp rechts am englischen Kasten vorbeiging (22.). Ansonsten taten sich "Les Bleus" zunächst schwer, in den gegnerischen Strafraum und dort zu Abschlüssen zu kommen. Das änderte sich nach der Trinkpause. Nach einem Ballgewinn von Adrien Rabiot und dem darauf folgenden Zuspiel von Doué war Mbappé frei durch, scheiterte aber am stark reagierenden Henderson (28.). Der Linienrichter hatte zwar die Fahne gehoben, die Szene wäre wohl aber überprüft worden.

In der Schlussphase der ersten Halbzeit hebelte Saka mit einem Pass tief aus der eigenen Hälfte die enorm hochstehenden Franzosen aus. Rashford lief völlig frei aufs französische Tor zu, scheiterte aber an Maignan. Der Abpraller gelangte zu Saka, der Maxence Lacroix anschoss, ehe Rashford wieder an den Ball gelangte, ihn zu Saka passte und der Arsenal-Star schließlich zum 3:0 für England vollendete (37.). Ein historischer Treffer - zum ersten Mal überhaupt kassierte die "Équipe Tricolore" drei Gegentore in einem WM-Spiel vor der Pause.

Es kam noch schlimmer für Frankreich. Eberechi Eze bediente in der Nachspielzeit der ersten Hälfte Saka punktgenau. Der eingerückte Rechtsaußen traf aus 16 Metern rechts unten zum 4:0 für England - gleichzeitig der Pausenstand. Die "Three Lions" präsentierten sich in der ersten Hälfte ungemein effektiv - aus 1,11 xG (erwartete Tore) machten sie vier Treffer. Superstar Mbappé präsentierte sich in der Schlussphase der ersten Halbzeit abwechselnd frustriert oder süffisant lächelnd.

Frankreichs Coach Deschamps wechselte gleich viermal zur Pause - und seine Mannschaft trat wie verwandelt auf. Der eingewechselte Dayot Upamecano eroberte den Ball im Mittelfeld gegen Ollie Watkins. Anschließend steckte Olise auf Mbappé durch, gegen dessen platzierten Linksschuss Henderson keine Chance hatte (48.).

Jetzt waren "Les Bleus" im Spiel. Nach einem Steckpass von Mbappé verkürzte der ebenfalls eingewechselte Barcola auf 2:4 (54.). Es ging mit offenem Visier weiter: Dembelé und Michael Olise scheiterten knapp (57.), auf der Gegenseite parierte Frankreichs Keeper Maignan einen Kopfball von Ivan Toney stark (59.), eher wieder Olise ganz knapp am Tor der "Three Lions" vorbeischoss (61.). Drei Minuten später scheiterte Dembélé (64.), ehe Mbappé mit seinem zweiten Treffer verkürzte (66.). Erneut kam die Vorarbeit von Olise - der Bayern-Profi stellte mit nun sieben Assists einen WM-Rekord auf.

Mbappé stockte indes sein Konto bei dieser WM auf zehn Tore und vier Vorlagen auf, damit ist der französische Superstar vor dem morgigen Finale der alleinige Top-Scorer des Turniers. Auch in der ewigen WM-Torjägerliste zog Mbappé an Lionel Messi vorbei. Er hat jetzt mit 22 WM-Toren eins mehr als Argentiniens Superstar.

Nach der nächsten Trinkpause, in der es frenetischen Applaus von beiden Fanlagern für ihre jeweilige Mannschaft gab, ging das Chancenfestival weiter. Nach Pass von Dembélé verzog Olise völlig freistehend mit links im englischen Strafraum (75.). Auf englischer Seite scheiterte Bellingham an Maignan (80.), ehe Olise eine hundertprozentige Chance aus sieben Metern nach einer tollen Kombination liegen ließ (81.) Der 20. Torschuss für Olise bei der WM 2026 - einen Treffer erzielte der Münchner nicht.

Nach einem Konter in der Schlussphase fällte Gusto dann Djed Spence im Strafraum (85.), ein klarer Elfmeter. Saka blieb cool und traf flach rechts unten zum 5:3 für England (87.). Dembélé (90.+6) ließ England mit dem erneuten Anschlusstreffer kurz zittern, aber Bellingham (90.+8) sorgte schließlich mit einem starken Solo für den 6:4-Endstand.

England beendet die WM 2026 somit nach einem echten Highlight-Spiel als Dritter - der größte Erfolg seit dem Titel 1966 im eigenen Land. Das Turnier endet am Sonntag (21 Uhr MESZ, live im Audiostream und im Liveticker auf sportschau.de) mit dem großen Finale Spanien gegen Argentinien in New York/New Jersey.

Beim Endspiel der FIFA WM 2026 wird es erstmals eine Halbzeitshow geben. Von Anstoßzeit bis TV-Übertragung - hier gibt es alle Informationen.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | "Frankreich gegen England - die Tore" | 19.07.2026 | 01.01 Uhr

----------------------------------------

[2] WM-NEWS: MBAPPÉ BRICHT MESSIS WM-TORREKORD

Alle News, kuriosen Geschichten und Eindrücke von vor Ort rund um die WM 2026 im Liveblog.

Heute Abend geht es im Finale zwischen Spanien und Argentinien um den größten Preis im Weltfußball. Neben dem WM-Pokal vergibt die FIFA aber noch eine ganze Reihe an Einzelauszeichnungen ‒ vom Goldenen Ball bis zum Tor des Turniers. Ein Überblick über die wichtigsten Preise und ihre Favoriten:

Am Sonntag wird das Finale zwischen Spanien und Argentinien ausgetragen. Neben dem WM-Pokal vergibt die FIFA aber noch eine ganze Reihe an Einzelauszeichnungen ‒ vom Goldenen Ball bis zum Tor des Turniers.

Mit seinem Treffer zum 6:4-Endstand im Spiel um Platz drei gegen Frankreich hat sich Jude Bellingham in den WM-Geschichtsbüchern verewigt. Er ist der erste englische Spieler, dem sieben Treffer bei einer Endrunde gelangen. Zuvor hatte er diesen Rekord mit Harry Kane und Gary Lineker geteilt, nun gehört er dem Star von Real Madrid ganz allein - mindestens bis zur nächsten WM.

Kylian Mbappé ist in der ewigen WM-Torjägerliste an Lionel Messi vorbeigezogen. Der Kapitän der Équipe Tricolore erzielte im Spiel um Platz drei gegen England die Treffer zum 1:4 und 3:4 und hat jetzt mit 22 WM-Toren eins mehr als Argentiniens Superstar.

Im laufenden Turnier war es sein neunter und zehnter Treffer, damit übernahm er die alleinige Führung in der Torjägerliste vor Messi (acht). Messi könnte morgen im Endspiel gegen Spanien wieder alleine die Spitze in der ewigen Liste sowie im Rennen um den "Goldenen Schuh" bei der aktuellen WM übernehmen.

Im völlig wilden Spiel um Platz drei der WM 2026 hat England gegen Frankreich gewonnen - nach zwei komplett unterschiedlichen Halbzeiten. Die Mannschaft von Trainer Thomas Tuchel geht so mit einem Prestige-Erfolg aus dem Turnier.

Didier Deschamps hat sich seinen Abschied von der französischen Nationalmannschaft sicher anders vorgestellt. Nach der ersten Halbzeit im Spiel um Platz 3 gegen England liegt Frankreich schon 4:0 zurück. Anders als die Engländer tritt seine Mannschaft ohne Spannung auf.

Vor dem Spiel hatte Deschamps noch an die Moral seiner Spieler appelliert. "Wir haben die Verpflichtung, alles zu geben und das letzte Ziel zu erreichen. Wir müssen das Spiel respektieren. Es ist eine WM", sagte der 57-Jährige. Kann er in der Halbzeitpause nochmal neuen Siegeswillen entfachen?

Englands Trainer Thomas Tuchel ist vor dem Spiel von den eigenen Fans ausgebuht worden. Als beim Verlesen der Mannschaftsaufstellung am Ende der Schwabe auf der Anzeigetafel eingeblendet wurde, waren im Miami-Stadion viele Buhrufe und Pfiffe zu hören.

Es ist eine Reaktion auf seine defensiven Wechsel im Halbfinale gegen Argentinien. Viele Fans und Experten machen ihn für das WM-Aus verantwortlich.

Vor dem Spiel hatte Deschamps noch an die Moral seiner Spieler appelliert. "Wir haben die Verpflichtung, alles zu geben und das letzte Ziel zu erreichen. Wir müssen das Spiel respektieren. Es ist eine WM", sagte der 57-Jährige. Kann er in der Halbzeitpause nochmal neuen Siegeswillen entfachen?

Spanien hat wegen eines Gewitters auf das Abschlusstraining vor dem WM-Finale verzichtet und geht ohne letzten Test für den zuletzt angeschlagenen Lamine Yamal ins Endspiel gegen Argentinien. Wie Medien berichteten, entschied Trainer Luis de la Fuente wegen des Wetters im Großraum New York die letzte Einheit abzusagen, statt auf ein Zeitfenster ohne Blitz und Donner zu warten. Argentinien um Superstar Lionel Messi begann das eigene Abschlusstraining mit Verzögerung. Die beiden Mannschaften treffen am Sonntag (21.00 Uhr MESZ, im Audiostream und im Liveticker auf sportschau.de) in East Rutherford aufeinander.

Yamal hatte im Halbfinale gegen Frankreich einen Schlag auf den Oberschenkel bekommen und laut spanischen Medien am Donnerstag nicht trainiert. De la Fuente sagte in der Pressekonferenz vor dem Finale, der 19-Jährige habe am Freitag mit seinen Kollegen auf dem Platz gestanden, betonte aber auch die Wichtigkeit der für Samstag geplanten letzten Einheit. Diesen Test konnte Spanien Yamal und dem ebenfalls angeschlagenen Pedro Porro, der gegen Frankreich das 2:0 erzielt hatte, nun nicht ermöglichen.

Marc Cucurella hat angekündigt, dass er aus der spanischen Nationalmannschaft zurücktreten wird, sollte Spanien am Sonntag Weltmeister werden. "Wenn wir die Weltmeisterschaft gewinnen, rufe ich Luis (de la Fuente, spanischer Nationaltrainer - Anm. d. Red.) am nächsten Tag an und sage ihm, dass er nicht mehr mit mir rechnen soll, da ich aus der Nationalmannschaft zurücktrete", sagte der 27-Jährige gegenüber dem spanischen Sender Movistar+. "Mit einer Europameisterschaft und einer Weltmeisterschaft könnte ich nichts Besseres erreichen", so Cucurella weiter.

Spanien meldet im Halbfinale der WM 2026 Frankreichs Star-Offensive nahezu völlig ab. Exemplarisch für diese herausragende Defensivleistung steht Marc Cucurella.

Nach dem Telefonat bei de la Fuente wäre dann auch ein Anruf in einem Tattoo-Studio fällig. Vor dem Turnierstart hatte der Außenverteidiger angekündigt, sich das Gesicht des Nationaltrainers tätowieren zu lassen. Ob er beide Ankündigungen tatsächlich bei einem Sieg über Argentinien auch wahr macht, bleibt abzuwarten

"Meine liebste Mama, ich werde Geld verdienen. Ich werde ein Maradona, ein Kempes, ein Olguín. Sie werden meine Tore bejubeln, ich werde triumphieren", sang Diego Armando Maradona, als er im Fernsehen "El sueno del pibe" zum Besten gab, ein Tango-Lied, über einen Jungen, der Profi-Fußballer werden möchte. Maradona selbst wurde weit mehr als das. Er wurde ein Volksheld, nachdem Argentinien mit ihm die Weltmeisterschaft 1986 gewonnen hatte.

"Maradona war ein guter Sänger und ein richtig guter Tänzer", sagt eine, die es wissen muss. Die gebürtige Düsseldorferin Nicole Nau zog 1989 nach Buenos Aires und wurde dort eine der besten Tango-Tänzerinnen Argentiniens und sogar auf zwei Briefmarken veröffentlicht. Sie findet: "Der Tango und der Fußball haben viel miteinander zu tun. Die Fußarbeit ist sehr ähnlich."

Nun könnte Lionel Messi den zweiten Weltmeistertitel in seiner Karriere gewinnen. Im Interview mit dem WDR berichtet Nau von dem Ausnahmezustand in ihrer zweiten Heimat: "In Argentinien ist die Hölle los. Die Kinder spielen an jeder Ecke Fußball. Jedes Haus ist dekoriert, es gibt seit drei Tagen keinen Schulunterricht mehr. Das ganze Volk ist aufgeregt und nervös. Die Leute schlafen nicht mehr, beim Ballettunterricht tragen die Mädchen Argentinientrikots." Nau hat auch einen Tipp, wie das Spiel ausgehen wird: "3:1 – natürlich für Argentinien". Messi hätte dann einen WM-Titel mehr als Maradona. Ob er aber genauso schön singen kann, ist aber nicht belegt.

Wayne Rooney hat seine Wettschulden eingelöst. Der ehemalige englische Nationalspieler und heutige BBC-Experte hatte sich im Vorfeld des WM-Achtelfinales zwischen Norwegen und Brasilien weit aus dem Fenster gelehnt: "Wenn Norwegen ins Viertelfinale einzieht, rudere ich den River Mersey herunter".

Nachdem Erling Haaland Norwegen mit zwei Toren gegen Brasilien ins Viertelfinale geschossen hatte, wandte er sich an Rooney: "Wayney-Boy, ich hoffe du bist bereit für deinen Ruder-Trip", schickte er in Richtung Rooney, der Wort hielt. Zwar rudertere nicht auf dem englischen River Mersey, sondern auf dem New Yorker Hudson River, doch Haaland dürfte auch diese Hommage an die rudernden norwegischen Fans akzeptieren. Als Unterstützung hatte Rooney seine ehemaligen Teamkollegen Joe Hart und Micah Richards mitgenommen.

Technisch war die Leistung des Trios allenfalls mangelhaft, die Stimmung war hingegen hervorragend. „Es war entspannter, als erwartet“, erklärte Rooney gegenüber dem "Guardian". "Wir sind ein paar Mal aus dem Rhythmus gekommen und Micah hat beinahe meinen Rücken zerstört. Aber es hat Spaß gemacht." Richards gab ihm Recht: "Es hat Spaß gemacht – aber ich würde es nicht nochmal machen."

Zwischen 2008 und 2012 gewann Spaniens goldene Generation alles, was es zu gewinnen gab. Die aktuelle Generation könnte es ihr gleichtun. Parallelen gibt es, Unterschiede auch. Aber vor allem fehlt eines.

Zwischen 2008 und 2012 gewann Spaniens goldene Generation alles, was es zu gewinnen gab. Die aktuelle Generation könnte es ihr gleichtun. Parallelen gibt es, Unterschiede auch. Aber vor allem fehlt eines.

Mexikos Präsidentin Claudia Sheinbaum wird auf Einladung von US-Präsident Donald Trump das Finale der Fußball-Weltmeisterschaft zwischen Spanien und Argentinien besuchen. Sheinbaum kündigte am Freitag an, für das Endspiel am Sonntag im MetLife Stadium in East Rutherford im US-Bundesstaat New Jersey in die USA zu reisen. Auch Kanadas Premierminister Mark Carney werde dort sein, sagte sie vor Journalisten.

Die mexikanische Präsidentin hatte keines der WM-Spiele in ihrem eigenen Land besucht, obwohl Mexiko das Turnier gemeinsam mit den USA und Kanada ausrichtete. Auch Trump selbst wird unter den mehr als 80.000 Zuschauern erwartet. Für den US-Präsidenten wird es der einzige Besuch bei einem Spiel dieser Weltmeisterschaft sein.

FIFA-Präsident Gianni Infantino hat die Bühne im Trump Tower vor dem WM-Finale für eine Lobrede auf US-Präsident Donald Trump genutzt. "Dies war und ist nicht nur die großartigste Weltmeisterschaft aller Zeiten. Es ist das großartigste menschliche, soziale und kulturelle Ereignis, das die Menschheit je erlebt und gesehen hat", sagte Infantino und wandte sich an Trump, der zwar "keine Komplimente" brauche, "aber diese Weltmeisterschaft wäre ohne Sie nicht so ein unglaublicher Erfolg gewesen.“ Der FIFA-Präsident erklärte weiter: "Diese WM hat alle Erwartungen übertroffen. Der amerikanische Traum wurde Realität. Wir haben die Welt vereinigt in Amerika." Die FIFA, fügte er an, "ist der offizielle Glücksversorger der Menschheit".

Trump selbst schwärmte von der WM: "Dies war das erfolgreichste Sportereignis, vielleicht sogar der Weltgeschichte. Ich dachte, wir seien kein Fußball-Land. Es stellte sich heraus, dass wir eines sind. Ich glaube, das wird so bleiben."

Das Spiel um Platz drei löst seit jeher die Sinnfrage aus. Dabei hat das Spiel große Momente gehabt und bekommt bei dieser WM einen neuen Namen.

Das Spiel um Platz drei löst seit jeher die Sinnfrage aus. Dabei hat das Spiel große Momente gehabt und bekommt bei dieser WM einen neuen Namen.

Im Halbfinale gegen Frankreich erhielt Lamine Yamal noch einen schmerzhaften Schlag auf den Oberschenkel, für das Endspiel soll Spaniens Topstar laut Trainer Luis de la Fuente aber topfit sein. "Das war schmerzhaft für ihn, aus Vorsicht haben wir ihm Minuten zur Erholung gegeben. Es geht ihm gut heute, er hat mit der Mannschaft trainiert und er ist in optimaler Form", sagte de la Fuente vor dem Finale. Yamal war im Halbfinale gegen Frankreich im Strafraum gefoult worden und hatte so den Elfmeter zur 1:0-Führung für Spanien ermöglicht. (Hier geht es zur kuriosen Geschichte um das Babyfoto von Yamal und Lionel Messi)

Selbst Donald Trump hat sich in die Liste der Kritiker von Thomas Tuchels Taktik im verlorenen WM-Halbfinale Englands eingereiht. Der US-Präsident schwärmte beim FIFA-Empfang in New York über Bayern-Stürmer Harry Kane - und wunderte sich über dessen Rolle beim 1:2 gegen Argentinien. "Sie haben geführt und dann ihren besten Spieler in die Defensive gestellt", sagte Trump an der Seite von FIFA-Chef Gianni Infantino.

Tuchel steht in England massiv in der öffentlichen Kritik von Medien und Experten. Ihm wird vorgeworfen, nach der Führung für England das Team zu weit zurückgezogen und nur noch auf Verteidigung gesetzt zu haben. "Was weiß ich schon vom Coachen? Aber das war etwas ungewöhnlich", sagte Trump und meinte mit Blick auf Kane: "Ich denke, dass sie vielleicht einen Fehler gemacht haben, als sie ihn zu einem Defensivspieler gemacht haben."

Dem ehemaligen spanischen Nationalspieler Joan Capdevila wurde die Einreise in die USA verweigert. Der Weltmeister von 2010 wollte gemeinsam mit seinen früheren Teamkollegen von damals und seinen Kindern am Sonntag das Finale zwischen Spanien und Argentinien live im Stadion sehen.

Der ESTA-Antrag des ehemaligen Außenverteidigers, der für eine Einreise in die USA notwendig ist, wurde abgelehnt. Wie der 48-Jährige bei der Sendung: "El Partidazo de COPE" erklärte, war der Grund für den abgelehnten Antrag ein Länderspiel: "Sie haben mich abgelehnt, weil ich vor zehn Jahren wegen eines Spiels in den Iran gereist bin." In seiner Verzweiflung wandte sich Capdevila auf "X" an US-Präsident Donald Trump: "Ich brauche Hilfe, Donald Trump!"

Argentiniens Nationaltorwart Emiliano Martínez kämpft auch kurz vor dem Finale der Fußball-WM noch mit den Folgen einer Verletzung an der rechten Hand. "Meine Hand tut immer noch jeden Tag weh", sagte der 33-Jährige vor der Partie gegen Europameister Spanien am Sonntag (21.00 Uhr MESZ, im Audiostream und im Liveticker auf sportschau.de) in East Rutherford vor den Toren von New York.

Martínez hatte sich am 20. Mai vor dem Europa-League-Finale in Istanbul beim Aufwärmen verletzt. Er brach sich den Ringfinger an der rechten Hand. Dennoch gewann er mit dem englischen Club Aston Villa anschließend 3:0 gegen den Bundesligisten SC Freiburg. Jeder Spezialist, mit dem er gesprochen hat, habe ihm gesagt, dass eine Operation nötig sei. Er habe sich aber dazu entschieden, sie hinauszuzögern, berichtete Martínez. Es habe ihn geplagt, weil er es liebe, zu trainieren, erklärte der Routinier weiter. Seit dem WM-Achtelfinale könne er wieder normal trainieren und fühle sich viel besser. Martínez war bereits 2022 Stammkeeper der Argentinier, als sie in Katar zum dritten Mal Weltmeister wurden. Nun wollen sie Titel Nummer vier.

Auf der Pressekonferenz vor dem Finale hielt er einen Appell an seine Mannschaft: "Genießt es. Im Profifußball ist es sehr schwer den Moment zu genießen und zu sehen wo man gerade ist", erklärte der 33-Jährige. "Manchmal kommen mir die Tränen, wenn ich daran denke, was wir alles erreicht haben."

Spaniens Spielmacher Rodri warnt vor dem WM-Finale davor, Argentinien auf Lionel Messi zu reduzieren. "Für mich ist er der beste Spieler aller Zeiten. Er hat seine Nationalmannschaft angeführt, aber Argentinien ist viel mehr als nur Messi", sagte der Mittelfeldspieler von Manchester City. Seiner Meinung nach treffen am Sonntag (21.00 Uhr MESZ, im Audiostream und im Liveticker auf sportschau.de) die beiden Mannschaften aufeinander, "die als Team am besten zusammenspielen". Von den argentinischen Spielern wollen er und seine Mannschaftskollegen sich "nicht provozieren lassen".

Das Selbstvertrauen der Spanier ist riesig. Vor allem der imponierende Auftritt im Halbfinale gegen Frankreich (2:0) gibt Rückenwind. "Unser Ziel war es, genau da zu stehen, wo wir jetzt sind", sagte Rodri am Freitagabend bei einer Pressekonferenz in Manhattan vor Hunderten Journalisten: "Wir wollten die Weltmeisterschaft gewinnen, und wir wissen, dass wir es können. Wir haben gezeigt, dass wir große Rivalen schlagen können, und jetzt stehen wir vor dem bisher härtesten Gegner. Es wird der perfekte Test sein, um zu sehen, ob wir den WM-Pokal wirklich holen können. Wir müssen mehr Siegeswillen als Angst vor einer Niederlage haben."

Didier Deschamps hat sich angesichts seines Abschieds als Nationaltrainer Frankreichs emotional bewegt gezeigt. "Es ist das Schönste, was mir passiert ist. Es hat 25 Jahre meines Lebens eingenommen, und das prägt einen. Es bleiben unvergessliche Erinnerungen", sagte der 57-Jährige rückblickend auf seine Verbandskarriere als Spieler und Coach vor dem Spiel um Platz drei gegen England. Das Duell mit den Three Lions am Samstag (21.00 Uhr MESZ) in Miami wird Deschamps' letzter Auftritt als Trainer für die Équipe Tricolore. "Ich weiß, dass morgen der Vorhang fällt. Hier wird niemand weinen, aber die französische Nationalmannschaft wird mir fehlen", sagte Deschamps: "Ich hatte das Privileg, 14 Jahre lang magische, aber auch schwierige Momente zu erleben."

Nun möchte der 57-Jährige seine Ägide mit einem Sieg beenden - auch wenn seine Mannschaft nach dem bitteren 0:2 im WM-Halbfinale gegen Spanien nach eigenen Worten nicht mehr Lust auf dieses Spiel habe als die Engländer. "Wenn man für Frankreich spielt, hat man Pflichten. Wir werden alles tun, damit dieses Spiel gut verläuft", erklärte Deschamps. Als Spieler und Trainer war Deschamps mit Frankreich Weltmeister geworden. Zeit seiner aktiven Karriere stemmte er bei der Heim-WM 1998 die Trophäe als Kapitän in den Nachthimmel von Paris. Zwanzig Jahre später führte er Les Bleus bei der WM in Russland zum Titel. Sein Nachfolger soll dem Vernehmen nach mit Zinedine Zidane so gut wie feststehen.

Im Gegensatz zum Deutschen Fußball-Bund hat sich eine überwältigende Mehrheit der FIFA-Mitgliedsverbände für eine Wiederwahl von Gianni Infantino ausgesprochen. Der amtierende Präsident des Weltverbands habe trotz des Wirbels um die aufgehobene Rot-Sperre für US-Profi Folarin Balogun die formale Unterstützung von mehr als 200 Ländern erhalten, berichtete der "Guardian". Demnach habe nur eine Handvoll der 211 Verbände kein Unterstützungsschreiben unterschrieben. Die Größenordnung deckt sich mit Informationen der Deutschen Presse-Agentur.

Der Wechsel des Schweizer WM-Teilnehmers Johan Manzambi vom SC Freiburg zu Europa-League-Sieger Aston Villa ist perfekt. Beide Klubs bestätigten am Freitag den Transfer. Laut englischen Medien erhalten die Breisgauer inklusive möglicher Boni knapp 70 Millionen Euro, dies bedeutet eine Rekordablöse für den Bundesligisten.

Manzambi brachte es bei der WM-Endrunde auf drei Tore und zwei Vorlagen. Im Achtelfinale gegen Kolumbien (4:3 im Elfmeterschießen) und beim Aus im Viertelfinale gegen Titelverteidiger Argentinien (1:3 nach Verlängerung) fehlte der 20-Jährige den Eidgenossen wegen einer Knieprellung.

Der langjährige FIFA-Präsident Joseph "Sepp" Blatter hat erneut Kritik am Fußball-Weltverband geübt. Diesmal missfällt dem 90-Jährigen, der schon mehrfach gegen den aktuellen Amtsinhaber Gianni Infantino ausgeteilt hatte, die Halbzeitshow am Sonntag im Finale zwischen Argentinien und Spanien. "Die Trinkpausen waren erst der Anfang. Am Sonntag erwartet uns im WM-Finale der Höhepunkt des Turniers - die längste Halbzeitpause der Fußballgeschichte. Das WM-Finale als Kopie des Super Bowls. Quo vadis, FIFA?", schrieb Blatter in Englisch auf X.

Erstmals in der Geschichte der Fußball-Weltmeisterschaft wird es am Sonntag vor Beginn des zweiten Abschnitts eine Halbzeitshow geben, in der Madonna, Shakira und die K-Pop-Band BTS die Zuschauer musikalisch unterhalten werden. Die Gesangseinlagen sollen elf Minuten dauern. Hinzu kommen jeweils sechs Minuten für den Auf- und Abbau sowie die Zeit für die Bewässerung des Rasens. Die Pause dürfte daher rund 25 statt der üblichen 15 Minuten dauern.

Die Zuschauer des WM-Endspiels in New York werden nach der ersten Hälfte durch viel Prominenz unterhalten. Für die Spieler bedeutet dies eine längere Pause als gewohnt.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Aktuelle Audio-und Video-Berichte rund um die WM | ab dem 02.06.2026

----------------------------------------

[3] DIE WM, DER ZUSTAND DER FIFA - UND DES FUSSBALLS

Was bleibt von der WM in gesellschaftlicher, kultureller und (sport-)politischer Hinsicht? Ein Blick auf die Erkenntnisse des Turniers.

Eine Befürchtung vor dem Turnier war: Wird bei einer WM mit 48 Teams die sportliche Qualität leiden, enden viele Spiele mit sehr klaren Ergebnissen? Das hat sich weitgehend nicht bestätigt. Kap Verde hatte Argentinien am Rande einer Niederlage, die Demokratische Republik Kongo holte ein 1:1 gegen Portugal, auch Curacao sorgte für Unterhaltung. Die WM hatte eine große sportliche Faszination, das liefert Argumente für noch mehr. Längst ist die nächste Erweiterung im Gespräch: 64 Teams sollen es möglicherweise schon 2030 sein.

Noch mehr Teilhabe weiterer Länder wäre möglich, profitieren würde auch FIFA-Präsident Gianni Infantino. Eine WM-Erweiterung würde erneut höhere Einnahmen versprechen. Beim FIFA-Kongress in Vancouver kurz vor der WM versprach er den versammelten Verbandschefs der Welt, dass die finanzielle Bilanz im Vier-Jahres-Zeitraum bis zur WM 2030 "noch viel besser" als bei der aktuellen WM sein werde.

Dieses Geld ist das Machtinstrument von Infantino. Über Preisgelder der WM und Zahlungen aus dem Entwicklungsprogramm der FIFA versorgt Infantino alle 211 Nationalverbände mit Geld. Und diese Verbände sind im März 2027 stimmberechtigt, wenn Infantino zur Wiederwahl steht. Es wäre seine letzte Amtszeit. Aktuell gilt in den FIFA-Statuten eine Amtszeitbeschränkung.

Die Nähe des FIFA-Präsidenten Infantino zu US-Präsident Donald Trump hat möglicherweise erstmals direkte Auswirkungen auf den Sport gehabt: Dieser Eindruck bleibt durch die vom FIFA-Disziplinarkomitee ausgesetzte Sperre gegen den US-Stürmer Folarin Balogun, nachdem Trump telefonisch bei Infantino um eine "Überprüfung" der Sperre gebeten hatte - die den Regeln entsprechend eigentlich üblich ist.

US-Präsident Donald Trump hat sich bei Gianni Infantino für die umstrittene Entscheidung zur aufgehobenen Rotsperre des amerikanischen Stürmers Folarin Balogun bedankt und sie dem FIFA-Chef persönlich zugeschrieben.

Belegt ist das nicht - doch allein die Tatsache, dass Infantino diesen Zweifel aufkommen ließ und nie glaubwürdig abräumen konnte, hinterlässt einen Schaden an der Integrität des Weltverbands. Am Tag vor den letzten beiden Spielen deutete Trump erneut an, dass Infantino auf seine Bitte hin die Entscheidung getroffen habe. Gegen Infantino läuft eine Beschwerde der Menschenrechtsorganisation FairSquare bei der Ethikkommission des IOC, weil das IOC-Mitglied Infantino der Beschwerde zufolge seine Pflicht zur politischen Neutralität verletzt haben soll. Schon zuvor wurde ein ähnliches Verfahren bei der Ethikkommission der FIFA angestoßen.

Dass Infantino Konsequenzen fürchten muss oder bei seiner anstehenden Wiederwahl im März 2027 ernsthaften Gegenwind erfährt, ist kaum vorstellbar. Sein Machtsystem ist auch durch das in Aussicht gestellte Geld gefestigt. Für 2027 haben die Kontinentalverbände aus Südamerika, Afrika und Asien Infantino längst ihre Gefolgschaft zugesichert. Der "Guardian" berichtet sogar von mehr als 200 unterschriebenen Unterstützungsschreiben unter den 211 Verbänden. Die europäischen Verbände inklusive des DFB ließen Infantino lange ungehindert agieren. Für eine ernsthafte Rebellion kommt die zuletzt geäußerte Kritik zu spät, ein Gegenkandidat hätte langfristig aufgebaut werden müssen.

Dass sich Sport und Politik niemals vollständig trennen lassen werden, zeigte das Turnier über die mögliche Einflussnahme Trumps hinaus. Das Halbfinale zwischen England und Argentinien war historisch aufgeladen wegen des Kriegs um das britische Überseegebiet Falklandinseln beziehungsweise der Malwinen aus dem Jahr 1982. Am Ende feierten die argentinischen Spieler mit einem Banner, das den Besitzanspruch Argentiniens auf die Inselgruppe plakatierte.

Argentinische Spieler mit dem Banner "Las Malvinas son argentinas"

Der politische Spielball des Turniers schlechthin war das Team aus dem Iran. Der Krieg eines WM-Gastgebers gegen einen WM-Teilnehmer war eine beispiellose Situation für die FIFA. Sie musste um den sportlich korrekten Ablauf ihres Turniers fürchten, weil die Einreise und die zeitlichen Abläufe rund um die Spiele des Iran ständig Fragen aufwarfen - während Trump vorläufige Friedensabkommen verkündete und zurücknahm.

Das vom Regime in Teheran verlesene Team aus dem Iran betonte in Stellungnahmen politisch eine Opferrolle, während Fans auf den Rängen Flaggen aus der vorrevolutionären Zeit schwenkten und eine Ablösung der Machthaber forderten. Von einem unpolitischen Turnier war auch diese WM weit entfernt.

Iranische Fans mit der vorrevolutionären Flaggein Los Angeles

Die regulären Preise der FIFA für die Tickets der Spiele waren selbst bei Vorrundenspielen fast durchweg mindestens dreistellig. Minimalkontingente von Karten für 60 US-Dollar konnten dem Eindruck einer High-Society-WM nicht entgegenwirken, im Finale belaufen sich reguläre Kartenpreise ohne Schwarzmarkt bei manchen Plätzen auf mehrere zehntausend US-Dollar. Die Rechnung der FIFA ging weitgehend auf. Nicht alle Spiele waren komplett ausverkauft, reihenweise leere Blöcke wie noch bei der Klub-WM gab es aber nicht. Der Eindruck von begeisterten Fans in imposanten Stadien wird am Ende genauso stimmen wie die Kasse.

Das Stadion in Boston beim Achtelfinale zwischen Frankreich und Marokko

Das Prinzip "Dynamic Pricing" kannte meist nur eine Richtung: Die Tickets wurden immer teurer. Wenn der Preis mal sank, dann meist von einem vier- oder fünfstelligen Betrag auf einen anderen - für ein einzelnes Spiel. Fanbündnisse kritisierten das als Ausbeutung der Fans, die FIFA verweist auf Zwänge des US-Markts.

Im Alltag nach der WM stehen Fans nun vor einer anderen Frage: Wird sich dieses System im Fußball und im Sport allgemein etablieren? Infantino hat gezeigt, was man mit Fußballtickets an Geld einnehmen kann, wenn man ihren finanziellen Wert komplett ausreizt. Folgen nun beispielsweise die Spitzenklubs in der Champions League diesem Beispiel? Der Fußball, der oft für sich in Anspruch nimmt, ein soziales Konstrukt mit einer Bedeutung für die ganze Gesellschaft zu sein, könnte sich beim Stadionerlebnis zu einer Eliteveranstaltung verändern.

Noch gibt es Widerspruch: Die UEFA will keine dynamischen Preise bei der EM 2028 verlangen, im EU-Parlament gibt es Forderungen nach einer generellen Regulierung.

Hohe Preise - großes Interesse, hier beim WM-Spiel Ecuador gegen Deutschland

Die obligatorischen Trinkpausen in jeder Spielhälfte bei jedem Spiel unabhängig von den Temperaturen waren ein Reizthema der WM. Die FIFA besteht darauf, das Wohlergehen der Spieler im Blick zu haben und gleiche Bedingungen bei allen Spielen schaffen zu wollen.

Für viele Fans stellen die Trinkpausen aber nur eine Werbeunterbrechung zur kommerziellen Ausschlachtung des Spiels dar. Denn die Pausen mit dem hochattraktiven Werbeplatz mitten im Spiel können die Senderechte auf Dauer teurer und damit lukrativer für die FIFA machen. Darüber hinaus sind die ständigen Trinkpausen ein Kulturbruch: Aus einer Sportart mit zwei Spielhälften ist de facto eine mit vier Vierteln geworden, die den Trainern taktisch neue Optionen bietet und das Spiel verändert.

Rudi Garcia nutzt die Trinkpause für ein paar Anpassungen

Dass die FIFA unter ihrer aktuellen Führung bei solchen Änderungen keine Hemmungen kennt, zeigen die neuen Siegerringe für die Weltmeister oder die Halbzeitshow im Finale, die den Gepflogenheiten des Super Bowls ähnelt. Ob man das gut findet oder damit fremdelt - die Show mit Auf- und Abbau soll auf mehr als 20 Minuten in die Länge gezogen werden, was schlichtweg eine Verletzung der Fußballregeln ist. Sie begrenzen die Halbzeitpause ausdrücklich auf 15 Minuten.

Einfluss auf das Turnier hatte auch die Einwanderungspolitik der USA. Mit Omar Artan aus Somalia durfte ein von der FIFA nominierter Schiedsrichter nicht zum Turnier einreisen. Die USA erhoben Vorwürfe gegen Afrikas Schiedsrichter des Jahres, dass er Verbindungen zu Terrororganisationen habe. Beweise dafür legten sie nicht vor. Der Fall wurde auch sportpolitisch missbraucht, indem die UEFA Artan als Schiedsrichter für ihren Supercup nominierte - eine weitere Episode im langjährigen Konflikt zwischen UEFA und FIFA.

Schiedsrichter Omar Artan aus Somalia wurde die Einreise in die USA verweigert.

Die US-Einwanderungsbehörde ICE mied das Scheinwerferlicht der WM. Bei der Klub-WM hatte sie noch teils im Rahmen der Spiele Festnahmen durchgeführt, ähnliche Fälle mit Festnahmen im Umfeld der Stadien kamen nicht ans Licht.

Die strikte Politik der US-Regierung in Sachen Einwanderung kam im Zeitraum der WM abseits der Spiele und fern der Stadien trotzdem zur Geltung. Die Zahl der Festnahmen und Deportationen stieg während des Turniers. Die "New York Times" berichtete unter Berufung auf Behördenquellen am 1. Juli von 10.000 Festnahmen in den fünf vorherigen Tagen. Zwei Menschen wurden bei den Einsätzen getötet.

Ein großes Ärgernis früherer Turniere umging die FIFA. Die sogenannten "weißen Elefanten", also große und nach dem Turnier ungenutzte Stadien, gibt es bei der WM 2026 nicht. Die Spielstätten gehen alle wieder in ihren normalen Betrieb über, vor allem im American Football.

Trotzdem wird die WM 2026 nach Berechnungen der britischen Organisation "Scientists for Global Responsibility" (SGR) die klimaschädlichste der Geschichte. Die Treibhausgasemission wird sich demnach im Vergleich zum Durchschnitt der vorherigen vier Endrunden fast verdoppeln. Dazu trugen vor allem das vergrößerte Teilnehmerfeld und auch das riesige Gebiet, auf dem die WM stattfindet, bei.

FIFA-Präsident Infantino brachte als Vielflieger im Privatjet Zehntausende Flugmeilen hinter sich. Er wurde teils bei mehreren Spielen am selben Tag gesichtet. Nach der WM 2022 hatte er noch mit der "Grünen Karte" der FIFA für die Umwelt geworben.

Dieses Thema wird in Zukunft noch größer. Die mögliche Vergrößerung des Teilnehmerfeldes auf 64 Teams ist bei der Klimabilanz für künftige Turniere genauso ein Faktor wie die Tatsache, dass die WM 2030 in sechs Ländern auf drei Kontinenten verteilt stattfindet.

Ob Klimabilanz, Tickets, Einnahmen oder Machtspiele - die FIFA hat viele Themen für die WM der Zukunft gesetzt.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Wird die Fußball-WM zum Event der Elite? | 18.07.2026 | 11.28 Uhr

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] 4 BEST WALKING PADS FOR SMALL SPACES AND STANDING DESKS (2026)

Unlike bulky and almost always noisy treadmills, the best walking pads are slim (often portable) machines that can slide under your standing desk or fit anywhere in your home, letting you rack up steps while working, binge-watching, or just avoiding human interaction. Sitting at your desk all day is literally a pain. It’s terrible for your posture and takes a toll on your physical and mental health, gradually morphing you into a hunched-over keyboard gargoyle. Theoretically, you could take walking breaks away from your screen, but even then, you’re still spending a lot of the day on your butt.

I’m also convinced that walking pads make me more productive. Not only do you crush your daily steps, but regular use also boosts your energy levels, mood, and cardiovascular health. Walking on an incline also strengthens and tones your lower-body muscles, so you can even get a decent workout in. There are tons on the market, offering varying speed capabilities, extra features like built-in desk platforms and wheels, and durability. Our remote testers clocked serious hours walking, working, and sometimes jogging to find the best walking pads worth the space and money.

For more WFH gear recommendations, check out Best Standing Desks, Best Laptop Stands, and Best Office Chairs.

Updated July 2026: I’ve added a walking pad to avoid after recent safety recalls. Product information, prices, and links were also updated.

Most walking pads have similar capabilities, but the Urevo CyberPad stands out. It offers a 14-percent incline, which is one of the highest inclines on the market. WIRED contributing reviewer Kristin Canning loved that she could tackle steeper walks to get in a real workout without sacrificing her work productivity. She’s confident in the product’s durability, thanks to its solid feel underfoot and comfortable belt. It was ready to use right out of the box and painless to set up. It weighs about 71 pounds, so moving it around isn’t fun, but the wheels help.

You can control the CyberPad (and the colorful lights along the side rails) with its Bluetooth remote and app. As long as you open the app at some point during your walk, it’ll log your workout data from the machine, so you can keep track of daily step counts over time. You can also view your current workout metrics on a screen at the front of the machine.

The speed tops out at 4 mph, and the incline stops at level nine, which can be either a 9- or 14-percent incline, depending on how you position the machine’s feet. Unfortunately, the incline capability makes it difficult to store under furniture. Here’s the full review.

This is a much longer and heavier walking pad; it’s 57 inches (32.5 inches when folded), which means it’s a good choice for taller folks or anyone who has a long stride. The deck feels stable, though not as springy or as padded as the Sperax. I like the level of control and the tracking capabilities of this device more than the Sperax, though. You can adjust the speed via either the remote or the app, and you can use the pad without the app. You can check your time, speed, distance, calories, and steps on the large display.

However, this machine was a bit of a pain to set up. Getting the Bluetooth remote and KS Fit app to connect was a struggle. I also don’t like that when you first start using the machine, you have to spend time walking at slower speeds before you can “unlock” the upper end of the range. The app itself is a little wonky; if you don’t start a workout with the app, your progress won’t be tracked or logged, and it doesn’t sync later. It also saves each walking session separately, so if you take a break, you start from zero again.

The app also offers workouts, which auto-adjust the speed to your pace via sensors under the belt. It felt awkward, since I couldn’t figure out how to slow the pace without the device totally stopping. You switch between modes within the app or on the display, and you can stop and start the machine using the app or remote. I like to use the machine in manual mode, and I tend to use the app more than the remote, because the remote connectivity is inconsistent.

The machine feels like it will have a long lifespan. Its heft makes it harder to move around than the Sperax, and while the folding capability is a win in general, if you plan to slide this under something, make sure the folded height (5.4 inches) will work. Here’s my full review. —Kristin Canning

The Urevo Strol 2S Pro doubles as a treadmill and feels shockingly stable underfoot for how relatively lightweight it feels. I’ve tested several affordable treadmills, and they tend to feel wobbly at higher speeds, but this one remained firmly in place even as I ran on it at top speed and incline (7.6 mph and 9 percent). That top speed isn’t fast enough if you’re looking to really sprint, but it’s definitely ample for a good workout.

If you want to use the treadmill as a walking pad, you can keep the handrail down, which limits the top speed to 4 mph (though you can still use the full incline functionality). There’s a display on the front of the machine that cycles between time, distance, calories, incline, and speed. To access faster speeds, you have to put the handrail up, which requires you to use a hex tool to tighten it into place. The handlebar has a display as well, and you can control the machine’s basic functions from there. There’s also a tablet holder you can attach.

The machine was very easy to set up, and the remote and app connected to it right away. This app was my favorite of those I tested—it was intuitive, showed the info I wanted to see in my profile (like daily step counts), and synced well with the machine. There are some wonky translations, but nothing that bothered me or made it hard to use. As long as you open the app and connect to your treadmill at some point during your walk (even if you start and control the machine outside the app), it will log your workout data. (This isn’t the case for many of the options on this list.) In the app, you can use the Quick Start function to walk freely and adjust the settings from your phone, or you can do a virtual walk with iconic scenery.

I really appreciated how quiet this treadmill was. Overall, it seems like a durable machine that offers great value, especially with the speed and incline ranges. —Kristin Canning

This walking pad had the most intuitive setup of any on this list, most likely because of its lack of a companion app, which oftentimes feels redundant. Reviewer Kristin Canning was able to set it up in minutes, and the remote connected right away. It felt stable underfoot, even at a high incline. The remote allows you to take on 30-minute, preprogrammed walking workouts, too, where the machine auto-adjusts the speed throughout (though not the incline). Otherwise, you can use it in manual mode and adjust the settings to your liking. Unfortunately, it doesn’t track step count like some of the other walking pads I’ve tested.

The Auto Incline Walking Treadmill offers a solid incline range, going up to a level nine, or a 12-percent incline. After the Urevo CyberPad, it’s one of the highest incline capabilities I’ve found in my testing. Canning was most impressed by how quiet it is. You can connect your phone to play music through the speakers too.

NordicTrack Commercial 1750 Treadmill for $2,500: With a top speed of 12 mph, incline and decline options, a springy running deck, fans, a 16-inch pivoting touchscreen, and two water bottle holders, this is the best treadmill tester Kristin Canning has used. Although it is a foldable treadmill and suitable for walking and hiking workouts, it’s still bulky and relatively expensive if you’re only looking for a space-saving walking pad. If you’re searching for a running treadmill, check out Canning’s guide to the Best Treadmills.

Toputure TP6 Walking Pad for $238: This is a foldable, screenless walking pad that is ideal for small apartments and spaces. It takes only a few minutes to set up and compact, but it weighs 56 pounds, so it’s not the most portable. During my second day of testing, the pad began making a high-pitched scraping noise, which likely indicated a misaligned belt. This unbearable noise would come and go throughout my two weeks of testing. The handlebars are height-adjustable, ranging from 32 to 45 inches, and they are also tilt-adjustable. Be aware of the handlebar locks while walking by, as they can catch on clothing. As a budget option, I still prefer the Sperax, which is a couple of dollars cheaper.

Urevo SpaceWalk 5L Smart Walking Pad for $400: We’ve tested a couple of Urevo walking pads, and while the SpaceWalk 5L is decent and cheaper, we still prefer the CyberPad for Home for its 14 percent incline and the Strol 2S Pro for its speed and ability to double as a treadmill. The SpaceWalk 5L has a larger weight capacity, maxing out at 300 pounds, with the same incline as the Strol 2S Pro (9 percent) and max speed as the CyberPad (4 mph). Its track length is a solid 39 inches, and WIRED contributing reviewer Michael Venutolo-Mantovani said it’s compact enough to stash underneath a couch or loveseat.

Lifesmart TM2202 3-in-1 Treadmill for $699: The 3-in-1 Treadmill gets its name from its ability to serve as a walking pad (with the rail down, the speed tops out at 3.7 mph), a treadmill (with the rail up, you can run up to 7.5 mph), and a workstation (with the rail up and desk attachment on) for multitasking. It’s easy to set up, and switching between modes is quick and simple (you just need to use a small tool to adjust the rail; the tool is magnetized, so it can live on the rail and never get lost in a junk drawer). The desk’s height won’t accommodate everyone; it was lower than I’d like, and I’m 5'4". But for quick, basic work like answering emails or sitting in on a meeting, it got the job done just fine. It also doesn’t have any incline options. —Kristin Canning

GoYouth 2-in-1 Under Desk Treadmill for $270: This is an Amazon top pick, but it’s very bare-bones for this price. There’s no app, and the remote and controls are unintuitive. The built-in Bluetooth speaker sounds unsurprisingly crappy. But it does feel great underfoot, is very quiet, and has a higher weight capacity (300 pounds) and a slightly longer belt than the Sperax above. If you’re a larger person looking for a simple, affordable walking pad, this will work for you. —Adrienne So

Egofit Walker Pro M1 for $479: This is one of the first walking pads we’ve tested, and it has a fixed 5 percent incline that might pose some storage issues (you won’t be able to just slide it under the couch). It can be controlled via an app or a remote, but it doesn’t automatically sync if you use the remote. But it’s lightweight and easy to move around your home.

Sperax Walking Pad: The US Consumer Product Safety Commission has warned consumers to stop using several Sperax walking pad and treadmill models due to the fall and fire hazards they pose. According to the CPSC, the machines can unexpectedly change speeds or come to a sudden stop, and there have also been reports of overheating and fires. The warning applies to the Pro, Q1, RM-01, and RM-02 models, but I’d avoid this brand altogether.

Size and storage: Walking pads are typically much smaller than traditional treadmills, but check the product dimensions and make sure the footprint will work for you. If you’re working with an especially small space, consider a foldable or under-desk walking pad. If you’re planning to store it under furniture or in a closet when not in use, shop for slimmer models with wheels for portability.

Belt size and track length: The size of your track is dependent on the product’s dimensions, and you should take into consideration how much space you have to work with. But, generally, I prefer wider and lengthier belts that feel more stable to walk on, especially if you’re on the taller side or have a longer stride.

Weight capacity: Walking pads aren’t as durable as treadmills and tend to have a lower weight capacity. Check the machine’s limit, and make sure it will work for you and anyone else in the household who will be using it. Per the online reviews we’ve read, walking pads are notorious for falling apart after only a few years or even a few months of use, so it might be worth getting something that’s a little more heavy-duty.

Speed range: Choose a walking pad that offers a speed range that best fits your lifestyle and goals. Most models will generally offer speeds up to 4 mph, which should cover everything from gentle strolls and brisk walks, and is ideal for home office use. There are walking pad-treadmill hybrids that offer faster paces if you’re also looking for a jog.

Adjustable inclines: Some models remain flat, but I prefer the walking pads that feature adjustable levels so that you can customize your cardio intensity as you see fit. Walking at an incline can also strengthen your lower body muscles and reduce anterior knee loading.

Metrics and display: Most walking pads have an LED display that tracks your steps, distance, time, and calories. Some models also include a remote control and/or app, which can sometimes sync your metrics from the machine, so you can check your workout data on your phone. This may not matter to you if you prefer to use your Apple Watch or fitness tracker.

Price: You can snag a solid, no-frills walking pad for under $200, but if you’re looking for a higher-end model with a surplus of features, it can cost $500+.

Our remote team members evaluated each walking pad from their own home offices, using the pads during real workdays. Testers of different heights, stride lengths, and lifestyles walked for hour-plus stretches while answering emails, taking meetings, and performing other work-related tasks; we noted how each pad felt over time and whether any annoyances surfaced with prolonged use. We evaluated every model for at least two weeks across the following criteria:

I’ll be testing the DeerRun Q2 Urban Smart Walking Pad and the GoPlus 2-in-1 Folding Treadmill. I’m also reevaluating Urevo CyberPad for Home.

Power up with unlimited access to WIRED. Get best-in-class reporting and exclusive subscriber content that's too important to ignore. Subscribe Today.

In your inbox: Read along with WIRED’s resident bookworm

Meta pauses employee-tracking program following internal leak

Big Story: A sprawling crime-prediction machine that couldn’t be trusted

I met with China’s top AI experts. They’re freaking out, too

How to find us: Add WIRED.com to your preferred sources in Google

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] YOUR PERIOD TRACKER IS (PROBABLY) SPYING ON YOU

Hours of San Francisco Police Department drone video footage exposed on the open web illustrates a new era of incredibly granular—and consequential—urban surveillance. Meanwhile, the San Francisco City Attorney’s Office sent cease-and-desist letters to Apple and Google this week demanding that the tech giants delete 13 AI nudifying “face-swap” apps from their app stores that are almost exclusively used to target women and girls.

Since WIRED first reported in June about Meta’s NameTag face-recognition system, company executives have made opaque and conflicting comments about whether the feature even exists. We took a step back to lay out both the claims and the facts about the very real system.

In a speech on Thursday, President Donald Trump continued to push unsubstantiated and thoroughly debunked claims about interference in the 2020 US election. He even promised massive revelations in a trove of documents posted to the White House website, but the files did not prove his assertions—and in some cases actually contradicted Trump’s claims.

As adoption of AI tools rapidly expands and their capabilities increase, the tech giant Anthropic continued a push to get US states to regulate AI. Speaking about AI transparency requirements in California and New York from last year, Anthropic’s head of US state and local government relations, Cesar Fernandez, told WIRED this week, “The transparency-focused safety bills of 2025 were a really important start, but as the capabilities of AI systems continue to advance quickly—the policy responses need to match.”

And there’s more. Each week, we round up the security and privacy news we didn’t cover in depth ourselves. Click the headlines to read the full stories. And stay safe out there.

The astrology-themed period tracker Stardust sends users’ reproductive health details—birth control type, pregnancy status, moods, and symptoms as specific as tender breasts and stomach cramps—to a data firm not named in its privacy policy, according to the BBC, which first reported a Mozilla Foundation audit of six popular trackers produced in partnership with Harvard's Berkman Klein Center.

Stardust scored 2 out of 10, the worst of the group. Mozilla researcher Shoshana Wodinsky found the app pings third-party trackers from the moment it opens, before a user enters anything; the instant she logged a symptom, the details went to analytics firm RudderStack alongside a persistent user ID, with no in-app way to shut the sharing off. RudderStack is built to route data onward to destinations Mozilla couldn't observe. Stardust also hands Facebook an ad identifier that ties in-app behavior to the platform's existing profiles. The company told TechCrunch it has never received a legal demand for user data.

Euki, a nonprofit-run tracker, earned a perfect 10: no account required, health data never leaves the phone, and users can set a PIN, schedule automatic deletion, or pull up a decoy screen if someone forces the phone open. Its one soft spot is an in-app browser for educational pages that loads the usual web trackers, but it also resets identifiers between visits.

Russia’s FSB has long had a reputation for highly sophisticated cyberespionage, leaving disruptive cyberattacks to its fellow hackers in the country’s GRU military intelligence agency. But sanctions from the EU and UK this week, along with an advisory from the US Cybersecurity and Infrastructure Security Agency, the FBI, and the NSA, pinned a cyberattack against the Polish electric grid on Center 16 of the FSB, a rare example of the Kremlin agency carrying out a cyberattack that nearly caused outages in the country’s electric and water utilities. The attack, which the Polish government has said came “very close” to causing a blackout, was initially attributed by cybersecurity firms Dragos and ESET to Sandworm, also known as Unit 74455 of the GRU, a more usual suspect in infrastructure hacking given its active role in Russia’s long-running cyberwar against Ukraine. But the Polish computer emergency response team at the time disputed that finding and tied the attack to the FSB, a conclusion now supported by a wide consensus of Western governments. The incident suggests that the FSB may be taking on some of the reckless, highly aggressive tendencies—and targeting—of its GRU coworkers.

For years, the Russian cybersecurity firm Kaspersky has been alleged to have ties to the Russian government, including by US officials who banned use of the company’s products within the US government and eventually by all American customers. Yet overt evidence of those connections has been scarce. Now Reuters reports that Denis Obrezko, a Russian man facing hacking charges in Boston and an alleged member of a hacker group known as Void Blizzard or Laundry Bear, spent two years working at Kaspersky. His stint at the company took place just before he joined another cybersecurity company, Yutek-NN, where he allegedly took part in the group’s hacking campaign that stole data and communications from numerous NATO governments and at least 11 US companies, according to US prosecutors. Prior to Kaspersky, Obrevko also allegedly worked at the FSB, neatly bookending his time at the company with apparent work for Russia’s intelligence services.

Obrevko has pleaded not guilty to the hacking charges. Kaspersky responded in a statement to Reuters that “the offenses charged cannot be related to the individual’s role or responsibilities during the employment at Kaspersky.”

In an incident that will induce anxiety in anyone responsible for assessing suspicious network activity, DHS officials ruled—twice—that signs of a hacker breach in its data-sharing Homeland Security Information Network platform were false positives when they were, in fact, signs of a very real intrusion. HSIN, used for sharing unclassified data between state, local, and federal agencies, as well as foreign partners, was breached by hackers two months ago, according to reporting from Nextgov/FCW. Analysts at the Federal Emergency Management Agency spotted signs of hacker activity in mid-May—altering files and code, hijacking a legitimate web server, and deleting logs of their behavior—but the findings were dismissed as a false positive.

In the weeks that followed, the hackers returned, were again detected, and were again dismissed as a mirage. It’s not clear why the signs of the breach were misjudged, but the incidents may represent federal analysts’ increasing challenges in detecting “living off the land” hacking techniques that use legitimate features of networks to access target assets on a network rather than planting more easily spotted malware. While the HSIN houses only unclassified data, the information is “highly sensitive,” Senate Intelligence Committee vice chair Mark Warner said in a statement following the report of the breach, and “its exposure risks national security.”

The AI music startup Suno scraped millions of songs, lyrics, and podcasts from YouTube Music, Deezer, Genius, and a string of stock-audio libraries to train its models, according to 404 Media, which reviewed internal data provided by a hacker who breached the company. The intrusion also exposed account information for hundreds of thousands of customers, including emails, phone numbers, and Stripe payment records.

Dataset notes in source code apparently from 2023 and 2024 tally 113,879 hours of YouTube Music audio alone, plus tens of thousands more from Pond5, Deezer, and other libraries—decades of music in total. Other files show Suno routing its YouTube scraping through Bright Data proxies and using PodcastIndex to target roughly 1 million hours of podcasts. The hacker, who goes by ellie.191, says they broke in by compromising an employee with the Shai-Hulud worm.

The files seemingly corroborate the record industry’s central allegation that Suno pulled songs directly from YouTube. The company, which argues that its training qualifies as fair use and settled with Warner Music Group last November, said the breach involved outdated code and no sensitive personal information—though customers whose data appeared in a sample shared with 404 Media said they were never notified.

In your inbox: Inside WIRED’s newsroom with Katie Drummond

Trump mocked Zuckerberg and Bezos by showing off fawning texts

Apple is making your older iPhone run faster and stay alive longer

WIRED event: PepsiCo’s once-in-a-generation transformation

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] THE BEST MOTION SENSORS AND HOME SECURITY GADGETS WITHOUT CAMERAS

Security cameras are cheap and abundant, but many folks are uncomfortable with the idea of a video feed showing the inside of their home. Even as a security camera reviewer, I get it. The risks add up quickly, whether it's vulnerabilities exposing your video feed to the internet, powerful microphones picking up your private conversations, or overzealous companies sharing video with the surveillance state.

The good news is you don’t need a camera to secure your home or detect intruders. I tested several motion sensors and alternative systems that can alert you of activity just as effectively without sacrificing your privacy.

(If you do happen to be OK with a more conventional approach to home security, check out my recommendations for the Best Indoor Security Cameras, Best Outdoor Security Cameras, and Best Video Doorbell Cameras.)

This radar system is ideal for protecting larger properties, with its range of up to half a mile and adjustable detection zone. It’s old school: With no Wi-Fi or app needed, you simply turn on the receiver and pair the detector. It then sounds an alarm whenever a person or animal moves into the area. You can pair up to six detectors with the receiver (though you only get one), and they are IP65-rated, so they’ll survive just fine in any weather. Each additional detector costs $120, so it could be quite an expensive system. By default, the detection zone is a rectangle around 20 x 17 feet. You can extend it up to 50 feet, though I found the process outlined in the manual a bit fiddly and unclear (you have to move within the detection zone and press the right buttons).

After testing in a couple of outdoor scenarios (side passage and backyard), I was impressed by this system. It reliably picked up and alerted motion by people and my cats without being triggered by wind causing movement in the bushes. This could be handy for guarding the exterior of your home, outbuildings, or even for protecting your campsite or RV on trips. The downside is that the 3,000-mAh rechargeable battery needs topping off every five or six days. You can plug a power bank into the USB-C port, but for fixed outdoor installations, you might consider snagging a wee USB-C solar panel.

This gadget is ideal if you have a specific cupboard, cabinet, or drawer you want to protect; maybe somewhere you keep valuables or medication, or perhaps a gun safe. It has sensors inside to detect movement in any direction, and you can simply place it, attach it with the steel cable tether, or stick it somewhere with adhesive. It only connects to 2.4-GHz Wi-Fi, but it is highly configurable. You can set the sensitivity, cool-down period between alerts, axis monitoring (x, y, and z), and have it send alerts via the app, email, or text message. It is configurable via your web browser if you don’t want to use the mobile app.

Kini is very reliable. I tested it in a drawer and a cabinet, and it always alerted me when they were opened. It also keeps a log with times listed. While alerts go via the cloud, maker Kinisium says it doesn’t collect data, and you can turn off logging entirely if you prefer. Kini also has a Stasis mode, so you can reverse it and have it alert you when there has been no movement for a set period. This makes it a versatile monitoring device, and you could use this mode to ensure an elderly relative opens their medicine cabinet each day or check what time your dog walker opened a door. Kini is also compatible with IFTTT for automation, and there’s even a webhook integration that can send notifications to a custom URL.

There are loads of other motion sensors that can alert you to motion or presence in an area or room and trigger lighting, but the right one for you depends on your current smart-home setup.

I really like the Eve Motion Sensor, but if you want it to trigger alerts, you need a smart-home hub, and you must set up an automation. It’s a reliable sensor that works indoors or out. I tested it with a Google Home system.

The Aqara FP2 Presence Sensor ($83) has many features, including zonal and multiple person detection, and is compatible with all the major smart-home ecosystems, though it’s not always very accurate at identifying the number of people in the room. The more affordable Aqara FP300 ($50) is a good enough presence detector for most folks and can also track light, temperature, and humidity.

The Switchbot Presence Sensor ($30) is the most affordable sensor I tested and has a similar feature set, but you will need a Switchbot hub if you want alerts, and there’s a lag between it detecting and alerting.

The Philips Hue Outdoor Motion Sensor is excellent, but only if you already have a Hue setup, because it needs a Hue Bridge to connect to. I installed the sensor in my backyard and tested it with the Bridge Pro. It reliably detects people with few false positives. I configured my outdoor sensor to turn on a backyard light strip (not Hue) after sunset and send me a notification when triggered between specific hours (midnight and 6 am) using Google Gemini.

There’s also a Philips Hue Indoor Motion Sensor and a Contact Sensor ($40) for doors and windows. Both are very reliable and can be configured to trigger alerts.

As an interesting alternative to dedicated motion sensors, you can also use some smart lights for detect presence and motion indoors.

If you have a few Wiz lights, you can try SpaceSense, which uses Wi-Fi to detect motion in rooms. I wasn’t that impressed when I tried SpaceSense, but how effectively it works depends on how many Wiz lights you have and where they are located. I was also testing it as a way to automatically turn lights on, and there’s some lag that limits its usefulness on that score. But as a security alert that can tell you when there’s motion in your home when you’re away, it could be very useful. If you already have Wiz lights, you may as well try it, as it doesn’t require a subscription.

Signify is the parent company of Wiz and Philips Hue, and MotionAware is very similar to SpaceSense, but it uses Zigbee, rather than Wi-Fi. Again, how well it works depends on the number of Philips Hue lights you have and their layout. Unfortunately, it does require a subscription if you want to receive alerts. MotionAware can trigger lights at no extra cost, but if you want motion alerts, you must pay $1 per month or $10 for the year. It is also included in Hue Secure subscriptions from $4 per month.

You might consider a modular security system. We like the Simplisafe system, which offers a base station, keypad, and a range of sensors. You can also find modular systems from security stalwarts like ADT and Vivint, and security camera makers like Eufy and Arlo.

And lastly, if you’re interested in age tech to remotely monitor an elderly relative without intruding with a camera, I'd recommend checking out Nomo Smart Care. It offers motion sensors capable of fall detection and a wearable panic button.

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

