=== DAILY BRIEFING - 19.06.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] WÄRE EIN BUNDESWEHREINSATZ IN DER STRASSE VON HORMUS RECHTLICH MÖGLICH?

Nach der Öffnung der Straße von Hormus plant die Bundesregierung, sich an einer internationalen Aktion zur Minenräumung zu beteiligen. Aber es gibt rechtliche Risiken.

Mit Minen und Angriffen auf zivile Handelsschiffe hatte Iran im Krieg mit den USA und Israel die Straße von Hormus blockiert. Wie viele Minen dort im Wasser sind, wo sich die Minen befinden und welche Art von Minen das iranische Militär eingesetzt hat, scheint noch weitgehend ungeklärt zu sein. Daneben gibt es viele rechtlichen Fragen. Auch zu den Plänen der Bundesregierung, deutsche Minenräumboote in der Straße von Hormus einzusetzen. Wäre ein solcher Einsatz zulässig? Für diese Frage kommt es vor allem auf deutsches Verfassungsrecht und auf das Völkerrecht an.

Für Auslandseinsätze der Bundeswehr hat das Bundesverfassungsgericht bereits 1994 Vorgaben gemacht. Mittlerweile gibt es auch ein eigenes Gesetz, das regelt, wie der Bundestag beteiligt werden muss, wenn die Regierung einen Auslandseinsatz beschließt. Wichtig: Das Parlament muss solchen Einsätzen immer zustimmen. Es sei denn, es ist "Gefahr im Verzug", wie bei Geiselnahmen von deutschen Staatsbürgern.

Bei dem geplanten Minenräumeinsatz kann man sicher sagen, dass es einen Bundestagsbeschluss braucht, damit deutsche Schiffe in Aktion treten können. Wo und wie der Einsatz genau geplant ist, wie viele Schiffe und Soldaten eingesetzt werden und was das alles kostet, das muss die Regierung dem Bundestag zur Abstimmung vorlegen. Der kann darüber aber nicht verhandeln, sondern dem konkreten Plan der Regierung nur zustimmen oder ihn ablehnen.

Die zweite Voraussetzung für einen Auslandseinsatz der Bundeswehr ist, dass diese nur eingesetzt werden darf, wenn das im Rahmen eines "Systems gegenseitiger kollektiver Sicherheit" geschieht. Die UN oder die NATO sind solche Systeme kollektiver Sicherheit. Ob auch andere Staatenkoalitionen gemeint sind, zum Beispiel eine "Koalition der Willigen", ist verfassungsrechtlich umstritten und gerichtlich noch nicht geklärt. Deutschland hat sich in der Vergangenheit bereits an solchen Koalitionen beteiligt, zum Beispiel mit Tornado- und Awacs-Flugzeugen bei Einsätzen gegen den IS in Syrien.

Ob es tatsächlich zu einem Minenräumeinsatz kommt, ist noch offen.

Bei deutschen Auslandseinsätzen muss nicht nur das Grundgesetz, sondern natürlich auch das Völkerrecht beachtet werden. Und für einen Minenräumeinsatz in der Straße von Hormus gäbe es einige rechtliche Risiken.

Es ist ziemlich eindeutig, dass es völkerrechtswidrig war, dass Iran die Straße von Hormus für die internationale Schifffahrt gesperrt hat. Im internationalen Seerecht gibt es einen Grundsatz, dass bei Meerengen ein Recht auf friedliche Durchfahrt garantiert sein muss. Das ergibt sich aus internationalen Verträgen und aus dem Völkergewohnheitsrecht - zentralen Rechtsgrundsätzen, über die sich die Staaten in der Praxis einig sind.

Bei der Straße von Hormus ist das Problem, dass für sie die Freiheit der Schifffahrt gilt und dass sie gleichzeitig Teil des iranischen Küstenmeeres ist. Das Regime in Teheran kann deshalb argumentieren: Der Einsatz von Seeminen sei von ihrem Selbstverteidigungsrecht gegen US-Angriffe gedeckt.

Nach dem Seekriegsrecht ist der Einsatz von Seeminen in engen Grenzen sogar erlaubt. Ein Küstenmeer darf vermint werden, um feindliche Landungsoperationen zu verhindern. Und auch eine Meerenge darf gegen feindliche Kriegsschiffe mit Minen gesperrt werden. Voraussetzung: Die Minen können kontrolliert, gesteuert oder zeitlich scharf gestellt werden. Sobald die Minen die zivile Schifffahrt gefährden, sind sie unzulässig. Das betont Pierre Thielbörger, Professor für Völkerrecht an der Universität Bochum:

Soweit die Berichte zutreffen würden, wonach Iran die Kontrolle über ausgelegte Seeminen verloren hat und diese weiterhin eine Gefahr für die Schifffahrt darstellen, wäre dies mit diesen Grundsätzen kaum vereinbar, so Völkerrechtsexperte Thielbörger. Auch, weil es in der Straße von Hormus während des Iran-Krieges keine "sicheren und zumutbaren Alternativrouten" gab, sei der Mineneinsatz wohl völkerrechtswidrig erfolgt.

Grundsätzlich sei Deutschland laut Wadephul bereit, die Meerenge mitabzusichern. Doch die Bedingungen müssten stimmen.

Wenn Iran völkerrechtswidrig Minen ausgesetzt hat, die er nun nicht mehr kontrollieren kann, müssen dann nicht andere Staaten diese Minen räumen dürfen? Es gibt im Völkerrecht die Ansicht, dass das möglich sein muss. Das San-Remo-Handbuch, das Regeln zum Seerecht zusammenfasst, legt nahe, dass ein neutraler Staat, der rechtswidrig ausgelegte Minen räumt, nicht selbst zur Konfliktpartei wird.

Andererseits ist die Lage in der Straße von Hormus kompliziert. Ein Räumungseinsatz in iranischen Küstengewässern durch die Bundesmarine bliebe ein militärischer Spezialeinsatz. Gegen den Willen Irans durchgeführt, bestünde immer die Gefahr, dass er völkerrechtlich als offensive Maßnahme gegen Iran interpretiert werden könnte.

Daran sieht man, wie wichtig die Zustimmung Irans zu einem solchen Einsatz wäre. Wenn das Regime in Teheran zustimmen würde, wäre der Bundeswehreinsatz völkerrechtlich kein Problem. Wenn es keine Zustimmung gibt, müsste der UN-Sicherheitsrat ein Mandat für den Minenräumeinsatz beschließen. Dort haben allerdings Russland und China ein Vetorecht. Und es ist nicht auszuschließen, dass sie einen Einsatz, den Iran nicht will, in seinem Sinne verhindern würden.

Am 11. März hat der UN-Sicherheitsrat bereits eine Resolution erlassen, die sich auf die Straße von Hormus bezieht. Darin wird Iran aufgefordert, die freie Schifffahrt durch die Straße von Hormus zu achten. Alle dagegen gerichteten Handlungen seien "eine ernsthafte Bedrohung des Weltfriedens und der internationalen Sicherheit".

Die Bundesregierung scheint darüber nachzudenken, einen möglichen Bundeswehreinsatz in der Straße von Hormus auf diese Resolution zu stützen. Viele Völkerrechtler meinen hingegen, dass eine neue Resolution nötig wäre, die die Minenräumung ausdrücklich mandatiert. Völkerrechtsprofessor Pierre Thielbörger betont, dass die Resolution vom 11. März zu einem Zeitpunkt verabschiedet wurde, "als ein iranischer Seemineneinsatz noch nicht konkret zur Debatte stand". Und: "Eine ausdrückliche Autorisierung militärischer Maßnahmen enthält die Resolution nicht."

Die Straße von Hormus ist wieder offen. Doch bis Ölexporte und Schifffahrt sich normalisieren, dauert es.

Ende der 1980er-Jahre, im ersten Golfkrieg zwischen Iran und Irak, gab es bereits Minenräumaktionen rund um die Straße von Hormus. Unter anderem Frankreich und Großbritannien waren damals daran beteiligt. Daraus lässt sich aber wohl kein Völkergewohnheitsrecht zur Minenräumung gegen den Willen eines Küstenstaates herleiten. Auch das Recht der Staaten auf individuelle oder kollektive Selbstverteidigung könnte eine großangelegte internationale Aktion gegen iranische Minen wohl nicht rechtfertigen.

Insgesamt kann man festhalten: Ohne iranische Zustimmung oder ein neues UN-Mandat stünde ein deutscher Minenräumeinsatz rechtlich auf wackeligen Füßen. Noch steht nicht fest, ob das Rahmenabkommen zwischen den USA und Iran ein Schritt zu einer wirklichen Einigung und zu einem langfristigen Frieden ist. Wären deutsche Minenräumboote in der Straße von Hormus im Einsatz, könnten sie auch rechtlich in gefährliche Fahrwasser geraten, wenn der Konflikt wieder aufflammt.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Bundeswehr in der Straße von Hormus - rechtlich zulässig? | 19.06.2026 | 06:34 Uhr

----------------------------------------

[2] WELCHE ROLLE DIE WM FÜR DIE GROSSEN SPORTARTIKEL-HERSTELLER SPIELT

Die Fußball-Weltmeisterschaft ist auch ein Schaulaufen der drei großen Sportartikel-Hersteller. Die Marken-Logos der Konzerne sind omnipräsent auf den Trikots. Hat das einen Effekt über die WM hinaus?

Adidas ist unter den drei großen Sportartikel-Herstellern in dieser WM die Nummer eins, was die Ausrüstung der Mannschaften angeht. Insgesamt 14 Teams kleidet der Konzern mit den drei Streifen auf den Trikots ein. Darunter das Gastgeberland Mexiko, den amtierenden Weltmeister Argentinien, die deutsche Elf und Spanien.

Platz zwei der Ausstatter belegt Nike - der weltgrößte Sportartikel-Konzern, der die USA und Kanada sowie Brasilien, England und Frankreich ausrüstet. Dicht dahinter der Kleinste unter den Dreien, Puma mit Mannschaften wie Portugal und Marokko.

Für einzelne Unternehmen ist die WM ein milliardenschweres Geschäft - getragen von TV-Rechten und Sponsoring.

Eine Fußball-Weltmeisterschaft zahle insgesamt auf die Markenbekanntheit ein, sagt der Aktienexperte - und bekennende Fußball-Fan - Christian W. Röhl von Scalable Capital. "Insbesondere in diesen Zeiten, wo Sportartikel und auch Fußballtrikots Einzug erhalten haben in die Streatwear, und je präsenter ein Logo im Alltag ist, umso wichtiger ist es für die Marke."

Die drei großen Sportartikel-Hersteller statten insgesamt mehr als zwei Drittel der 48 Nationalmannschaften aus. Neben den drei großen Unternehmen gibt es aber auch eine Reihe kleinerer Marken, die Teams ausstatten, darunter Reebok, Kappa und die spanische Marke Kelme.

Die Farben knallen, das Design ausgefallen: Fußballtrikots sind aus der Modewelt nicht mehr wegzudenken.

Die WM hat einen messbaren Effekt auf die Geschäftszahlen, etwa durch den Verkauf von Trikots. Allerdings sei dies ein temporärer Effekt, so Branchen-Analyst Thomas Jökel von Union Investment mit Blick auf Adidas. "In den Jahren einer Fußball-Weltmeisterschaft kann man mit Mehrumsätzen für das Segment Fußball von 10 bis 20 Prozent rechnen. Auf den Konzern hochgerechnet bedeutet das etwa ein bis zwei Prozent Mehrumsätze für das Gesamtjahr."

Da die WM in der Regel ein umsatz- und gewinnsteigerndes Event sei, bedeutet dies aus Sicht des Experten, dass der Effekt nach der WM wieder verschwunden sei.

Kurzfristig sei im weiteren Verlauf nach der WM wieder mit einer Abschwächung oder Verschlechterung der positiven Wachstumsraten zu rechnen, so Branchen-Analyst Jökel. "Summa summarum: Wenn die WM stattfindet, ist sie bereits längstens in den Kursen verarbeitet."

Anders könnte die Sache aussehen, wenn ein Überraschungskandidat mit Nike, Adidas oder dem Puma auf der Brust möglichst weit kommt im Turnier.

"Bevölkerungsstarke Länder mit enthusiastischen Fans und Außenseiter, das ist eine interessante Mischung mit Überraschungspotenzial für die Trikotverkäufe", so Jökel gegenüber der ARD-Finanzredaktion. "Aber auch hier muss man vorsichtig sein, denn schließlich ist Argentinien auch schon Weltmeister geworden, ohne dass das nennenswerte Auswirkungen auf die Zahlen und den Kurs hatte."

Schaut man auf die jüngste Börsenhistorie, so ist Puma die klare Nummer eins mit einem Kursgewinn von fast 30 Prozent seit Jahresbeginn. Gefolgt vom großen Nachbarn Adidas mit vier Prozent Plus, während US-Konkurrent Nike seit Jahresbeginn fast 30 Prozent im Minus ist. Allerdings rät der Börsenprofi Christian W. Röhl von Scalable Capital, nicht zu kurzfristig auf die Börsenkurse zu schauen.

Auf Fünf-Jahres-Sicht sind alle drei Hersteller an der Börse deutlich im Minus. "Eine gute WM mit einem Team, das man ausstattet, kann natürlich in einem Unternehmen einen Ruck auslösen. Aber gravierender ist natürlich, wie sich die gesamten Absatzzahlen entwickeln, und da haben alle drei großen Sportartikel-Konzerne nach der Pandemie mit erheblichen Problemen zu kämpfen gehabt", so Börsenkenner Röhl.

Damals hatten Lieferketten-Probleme und anschließende Überproduktion mit Rabattschlachten den Sportartikel-Herstellern zugesetzt. Hinzu kamen ein schwächelndes China-Geschäft, Management-Fehlentscheidungen und Image-Probleme der einzelnen Marken.

Aus Sicht von Aktienmarkt-Kenner Röhl ist Adidas inzwischen auf dem Weg, die Krise zu überwinden. Erfolgreich sei unter anderem der Fokus auf den Retro-Trend - mit der Neuauflage von Sneaker-Modellen aus den 1960er- und 1970-Jahren, der einen Mode-Zeitgeist treffe.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | ARD-Börse: Sportartikel-Hersteller im WM-Fieber | 19.06.2026 | 08:14 Uhr

----------------------------------------

[3] MARKTBERICHT: ANLEGER ZÖGERLICH TROTZ SINKENDER ÖLPREISE

Im DAX bleiben die 25.000 Punkte die entscheidende Marke. Trotz sinkender Ölpreise und der Rahmenvereinbarung im Nahen Osten sind die Anleger vorsichtig. Viele Marktbeobachter sehen keinen Anlass für echte Entwarnung.

Der Broker IG taxiert den deutschen Leitindex vor dem Xetra-Start mit 0,3 Prozent im Minus auf 24.947 Punkte. Gestern hatte der DAX mit einem Plus von 0,4 Prozent über der Marke von 25.000 Punkten geschlossen - er pendelte wie schon an den vergangenen Tagen entlang der runden Marke. Damit bleibt das Rekordhoch bei 25.508 Punkten immerhin in Reichweite.

Die Erleichterung darüber, dass Iran und die USA das Rahmenabkommen zur Beendigung des Iran-Krieges unterzeichnet haben, hob zwar die Stimmung an den Aktienmärkten. Aber noch ist keineswegs ausgemacht, dass die gute Stimmung anhält.

"Der mit Vorsicht zu genießende Friedensdeal zwischen Iran und den USA hat die geopolitische Risikoprämie an den Märkten zwar reduziert, für echte Entwarnung ist es jedoch zu früh. Zwar sind die Ölpreise nach der Einigung deutlich gefallen, doch die offenen Fragen rund um die Tragfähigkeit des Abkommens, die künftigen Ölflüsse und die geldpolitischen Folgen bleiben bestehen", beschreibt Salah-Eddine Bouhmidi vom Broker IG die Situation an den Finanzmärkten.

Zumindest von Seiten der Energiepreise hält die Unterstützung an. Die Rohöl-Sorte Brent aus der Nordsee verbilligte sich um 0,5 Prozent auf 79,43 Dollar je Barrel (159 Liter). Das US-Öl WTI notierte 0,3 Prozent schwächer bei 76,36 Dollar.

Zuvor hatten mehrere Tanker die Straße von Hormus passiert. "Händler warten noch auf handfeste Beweise, dass sich der Tankerverkehr durch die Straße von Hormus tatsächlich normalisiert, bevor sie auf einen weiteren Preisrückgang setzen", sagte KCM-Marktanalyst Tim Waterer.

Ferner warnen Marktbeobachter, dass Iran die Kontrolle über die Meerenge nicht aufgeben werde. Fraglich sei, ob künftig eine Maut für den Schiffsverkehr erhoben werde - die USA schließen das allerdings aus.

Die Straße von Hormus ist wieder offen. Doch bis Ölexporte und Schifffahrt sich normalisieren, dauert es.

"Die zukünftige Verwaltung der Meerenge wird vom Iran und Oman geleitet werden, was dem Iran die Möglichkeit gibt, eine 'maritime Dienstleistungsgebühr' zu erheben", sagte Madison Cartwright, eine leitende Geoökonomie-Analystin bei der Commonwealth Bank of Australia. "Das untergrabe die internationalen Normen der freien Schifffahrt und schaffe einen Präzedenzfall, dem andere folgen könnten, so die Expertin.

Die Aussicht auf die Entspannung im Nahen Osten und Kursgewinne bei Technologieaktien stützten gestern auch die Wall Street. Der technologielastige Nasdaq rückte um 1,9 Prozent auf 26.518 Zähler vor. Der breit gefasste S&P 500, in dem auch viele Tech-Werte gelistet sind, legte 1,1 Prozent auf 7.501 Stellen zu. Der US-Standardwerteindex Dow Jones blieb dagegen fast unverändert bei 51.565 Punkten. Heute bleiben die US-Börsen wegen eines Feiertags geschlossen.

In Asien erreichen die Märkte in Japan und Südkorea Rekordstände. Der Nikkei markiert zum fünften Mal in Folge ein Allzeithoch. Das Wochenplus liegt aktuell bei über acht Prozent. Der südkoreanische Leitindex stieg in dieser Woche um mehr als 15 Prozent. Nach dem erneuten Rekord stagnierte der Nikkei allerdings. Der koreanische Kospi drehte nach neuerlichem Höchststand sogar klar ins Minus

Die Börsen in Festlandchina, Hongkong und Taiwan bleiben heute wegen eines Feiertags geschlossen.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Börse: 6.45 Uhr: DAX-Ausblick, Rekordstände in Asien, Tankermaut | 19.06.26 | 6:24 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] WM 2026: KANADA SCHLÄGT KATAR, ABER LEIDET MIT KONÉ

Durch den klaren 6:0 (3:0)-Erfolg gegen Katar hat Kanada einen großen Schritt Richtung Sechzehntel-Finale gemacht. Der ersehnte erste WM-Sieg überhaupt wurde allerdings von der schweren Verletzung des Kanadiers Ismaël Koné überschattet.

Cyle Larin (16. Minute) und Jonathan David (29./45.+3) hatten das Stadion von Vancouver mit ihren Toren in kollektiven Freudentaumel versetzt. Auch Premier-Minister Mark Carney war Teil der riesigen Party. Das Spiel war bereits zur Pause entschieden, zumal der Katarer Homam Ahmed auch noch nach einer Notbremse Rot gesehen hatte (34.).

Doch der Stimmung wurde ein jäher Dämpfer versetzt: Nach einem groben Foul von Assim Madibo zog sich Koné offenbar mindestens einen Schienbeinbruch zu und wurde auf der Trage aus dem Stadion gebracht. Übeltäter Madibo sah den zweiten Platzverweis (55.).

Nach der Pause trug sich auch noch Nathan Saliba in die Torschützenliste ein - 4:0 (64.). Ein Eigentor vor Mohamed Al-Mannai (75.) und das dritte Tor von David (90.+2) sorgten für den auch in der Höhe verdienten Endstand. Mit jetzt vier Punkten hat der Co-Gastgeber der WM, bei dem Starspieler Alphonso Davies weiter geschont wurde, beste Chancen, die Vorrunde zu überstehen.

Die Gedanken von Kanadas Nationaltrainer Jesse Marsch waren natürlich bei seinem verletzten Schützling. "Ismaël ist nicht perfekt, aber dafür lieben wir ihn", sagte der US-Amerikaner, der versprach, dass Koné "die besten Ärzte" bekommen werde, um schnellstmöglich zurückzukehren.

Verlässt auf der Trage das Stadion in Vancouver: Ismael Koné

Marsch machte aber auch kein Geheimnis daraus, dass er stolz auf seine Mannschaft ist: "Als ich gekommen bin, wollte ich das Team auf ein höheres Niveau heben. Und das Ergebnis haben wir heute gesehen. Wir haben die 40 Millionen Kanadier elektrisiert. Die 50.000, die heute hier waren, haben großes Glück gehabt."

Die Verletzung von Ismaël Koné sorgte beim Spiel des Co-Gastgebers gegen Katar für einen kollektiven Schock. Seine Mitspieler wollen jetzt auch für ihn spielen.

Die Arena war fest in kanadischer Hand - das wurde spätestens beim Singen der kanadischen Hymne deutlich, als nur der katarische Fanblock schwieg. Doch die Gastgeber hatten Glück, dass Edmilson Junior nicht schon nach wenigen Sekunden zum Stimmungskiller wurde. Die kanadische Defensive war gedanklich noch nicht auf dem Platz, da segelte eine katarische Flanke in den Strafraum. Der Mann mit den brasilianischen Wurzeln traf frei vor dem Tor aber den Ball nicht richtig (1.).

Bei bestem Fußball-Wetter in British Columbia mit 22 Grad am Nachmittag beherrschten die Hausherren in der Folge ihren Gegner. Beim Volleyschuss von David war Keeper Mahmud Abunada noch im kurzen Eck auf dem Posten (7.). Neun Minuten später setzte sich Rechtsverteidiger Alistan Johnston stark auf der Seite durch. Nach seiner Flanke war wieder David da, diesmal per Drop-Kick. Der Schuss war hart, aber eigentlich zu zentral. Abunada ließ trotzdem unglücklich nach vorn prallen: Larin war zur Stelle und staubte zum 1:0 ab.

Kanadas Bester Jonathan David jubelt mit Stephen Eustaquio.

Die Katarer verloren total den Faden. Das 2:0 folgte in der 29. Minute: Mit David belohnte sich der beste Mann der Anfangsphase mit seinem ersten WM-Tor. Und in der 32. Minute waren die Katarer in Unterzahl. Zunächst hatte Schiedsrichter Cristian Garay aus Chile nach Foul von Ahmed an Tajon Buchanan auf Elfmeter und Gelb entschieden. Nach Videobeweis wurde der Ort des Fouls knapp vor den Strafraum verlegt, dafür gab es aber Rot für Ahmed.

Die Katarer waren komplett überfordert, stemmten sich aber zunächst erfolgreich gegen das dritte Gegentor. In der Nachspielzeit war es aber doch soweit. Erst setzte sich Larin robust im Zweikampf durch. Mit seinem Kopfball scheiterte er zwar an Abunada. Aber David setzte konsequent nach und drückte den Ball über die Linie - 3:0 (45.+3).

Sieben Minuten nach Wiederbeginn foulte Madibo dann folgenschwer. Garay brauchte allerdings erneut Hilfe von den Videoassistenten. Zunächst hatte er nur Gelb gezeigt, korrigierte allerdings seine Entscheidung. Koné wurde länger auf dem Platz behandelt und das Bein stabilisiert, bevor er ins Krankenhaus gebracht wurde.

In den Minuten der Behandlung war das Stadion in Vancouver komplett still

Ein sehenswerter Freistoß des für Koné eingewechselten Saliba brachte das 4:0. Das Tor widmete der Joker seinem verletzten Mitspieler, indem er dessen Trikot hochhielt (64.).

Im Stadion herrschte eine seltsame Atmosphäre. Trotz des klares Spielstandes war niemandem so recht nach Party zumute. Die kanadischen Spieler drückten aber weiter nach vorn. Buchanans Schuss wäre womöglich nicht reingegangen, Al Mannai ging einen Meter vor dem Tor dennoch dazwischen und bugsierte den Ball mit dem Schienbein zum 0:5 ins eigene Netz (75.).

Kanada hatte aber auch danach noch nicht genug. Neun Katarer waren aber auch nicht in der Lage, noch ernsthaft Gegenwehr zu leisten. In der zweiten Minute der Nachspielzeit setzte Kanadas David mit seinem dritten Treffer des Tages den Schlusspunkt - und ließ die Fans am Ende doch noch mal jubeln.

Kanada führt die Gruppe B damit vorerst an. Die Entscheidung über den Gruppensieg fällt allerdings im direkten Duell mit der Schweiz am Mittwoch (21 Uhr MESZ) in Vancouver gegen die Schweiz. Als Erster würde Kanada auch sein Spiel im Sechzehntelfinale in der Heimat austragen. Katar trifft gleichzeitig in Seattle auf Bosnien-Herzegowina.

Dank des Punktgewinns gegen die Schweiz im ersten Spiel ist auch Katar noch nicht ausgeschieden. "Es war aus vielen unterschiedlichen Gründen ein turbulentes Spiel. Wir müssen uns bis zum nächsten Spiel physisch und mental erholen", erklärte Katars-Nationaltrainer Julen Lopetegui. "Wir haben unseren Platz bei der WM nicht geschenkt bekommen. Und wir haben noch eine Chance."

Mexiko, USA und Kanada spielen bei ihrer Heim-WM wie im Rausch und haben durch die bisherigen starken Auftritte Euphorie-Wellen in ihren Ländern ausgelöst. Wie ging das bei den vergangenen WMs aus?

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | "Kanada gegen Katar - die Tore" | 19.06.2026 | 01.59 Uhr

----------------------------------------

[2] WM-LIVEBLOG: ENTSETZEN NACH FALSCHMELDUNG ÜBER TOD VON MESSIS VATER

Alle News, kuriose Geschichten und Eindrücke von vor Ort rund um die WM 2026 im Liveblog.

Nach einer fatalen Falschmeldung über Lionel Messis Vater hat sich die argentinische Moderatorin Florencia Pena bei der Familie des Superstars öffentlich entschuldigt. Zuvor hatte sie in einer Live-Sendung des Streamingdienstes Luzu TV vom vermeintlichen Tod von Jorge Messi berichtet. "Ich bitte die Familie Messi um Verzeihung. Ich schäme mich sehr", schrieb sie bei Instagram. "Ich stehe unter Schock."

Die an der Falschinformation beteiligten Mitarbeiter wurden entlassen, wie Luzu TV mitteilte. Pena beendete von sich aus die Zusammenarbeit, hieß es von beiden Seiten.

Lionel Messi hatte nach seinem Dreierpack gegen Algerien von schweren Zeiten gesprochen, die aber nichts mit dem Fußball zu tun hätten und damit unfreiwillig die Spekulationen angeheizt. Die Familie hatte im Anschluss gesundheitliche Probleme bei Jorge bestätigt und sich über die mangelnde Distanz beschwert.

Dass die Schotten gut feiern können, ist bekannt. Ebenso einen Namen machen sich aktuell aber auch die marokkansichen Fans, die am Abend vor ihrem zweiten Gruppenspiel den Boston Common besetzt haben. Im ältesten öffentlichen Park der USA wird sich auf das Fan-Duell gegen Schottland (Samstag, 0 Uhr) eingestimmt.

Mexiko, USA und Kanada spielen bei ihrer Heim-WM wie im Rausch und haben durch die bisherigen starken Auftritte Euphorie-Wellen in ihren Ländern ausgelöst. Wie ging das bei den vergangenen WMs aus? Ein Blick zurück von Südkorea bis Südafrika:

Am Sonntag spielt der Iran schon um 12:00 Uhr (PDT) in Los Angeles gegen Belgien. Laut einer Mitteilung des iranischen Verbands sei eine frühere Einreise in die USA abgelehnt worden. Der iranische Verband ist der Ansicht, "dass solche Einschränkungen nicht mit dem Grundsatz der Gleichbehandlung aller teilnehmenden Mannschaften vereinbar sind und sich negativ auf die Vorbereitung der Mannschaft auswirken könnten." Daher möchte der Verband jetzt eine formelle Beschwerde bei der FIFA einreichen.

Schon beim Auftaktspiel gegen Neuseeland (2:2) durfte die Mannschaft von Trainer Amir Ghalenoei nur am Spieltag in die USA einreisen und musste den Spielort Los Angeles noch am Spieltag wieder verlassen

Mit dem 4:1 gegen Paraguay haben die USA einen nahezu perfekten Start in die Heim-WM hingelegt - und die Fans zum Träumen gebracht. Heute Abend (21 Uhr/Live im Ersten und bei sportschau.de) steht das Duell mit Australien an, das ebenfalls sein erstes Spiel gewonnen hat. Die Frage, die Fans Beobachter gleichermaßen umtreibt: Können die US-Boys mit dem zweiten Sieg nachlegen?

Die USA beeindruckten bei ihrem Auftaktsieg bei der WM 2026 gegen Paraguay, Christian Pulisic ragte heraus. Wie weit kann es für den Co-Gastgeber gehen?

Mehr als 100 Euro kostet die Zugfahrt von New York zum WM-Stadion. Sportschau-Redakteur Dirk Walsdorff hat die Fahrt einmal ausprobiert:

Südkorea hat in der Schlussphase gegen Mexiko für einen kollektiven Herzinfarkt im Guadalajara-Stadion gesorgt:

Gue-sung Cho kam nach einer maßgeschneiderten Flanke frei zum Kopfball, Mexikos Schlussmann Rangel entschärfte diesen mit einer starken Reaktion und hielt zudem den Nachschuss spektakulär auf der Linie. Mexiko hielt damit die Null fest und konnte schon am zweiten Spieltag den Gruppensieg feiern.

Weil Schottland gleich zweimal in Boston spielt, sollen mittlerweile etwa 50.000 schottische Fans in der Stadt sein. Die „Tartan Army“ feiert sich in die Herzen der Bostoner. Jetzt will die Stadt sogar eine Städtepartnerschaft mit Glasgow schließen. Denn auch Bostons-Bürgermeisterin Michelle Wu ist im Schottland-Fieber: Wir wünschten, wir könnten euch für immer hier behalten. Diese Partnerschaft versichert euch, dass ihr Boston immer als euer Zuhause betrachten könnt. Wir wollen, dass ihr wiederkommt. Wieder und wieder und wieder“, sagte Wu.

Eine Absichtserklärung hat Bürgermeisterin Michelle Wu bereits unterschrieben. Währenddessen sangen anwesende schottische Fans angelehnt an ihre inoffizielle Fußball-Hymne: „No Wu, no Party“. Das einzige Problem: Pub-Besitzer vermelden bereits Bier-Notstand.

Kanada ist mit zwei emotionalen Auftritten in seine Heim-WM gestartet und ist mit vier Punkten und einer Tordifferenz von +6 quasi sicher weiter. Im letzten Gruppenspiel gegen die punktgleichen Schweizer geht es trotzdem um viel:

Mit einem Punktgewinn würde sich Kanada den ersten Platz in der Gruppe B sichern und damit sowohl sein Sechzehntel- als auch ein mögliches Achtelfinale in Vancouver spielen.

Kanada hat gegen Katar einen Gala-Auftritt hingelegt - konnte sich aber seit der schweren Verletzung von Ismaël Koné in der 51. Minute nicht mehr so richtig freuen. Beim Tor zum 4:0, zehn Minuten nachdem Koné unter Standig Ovations auf einer Trage aus dem Stadion getragen wurde, bildet Torschütze Nathan Saliba mit seinen Händen Konés Rückennummer 8 und hält anschließend sein Trikot hoch.

Schwerer Schock in Vancouver: Kanadas Mittelfeld-Stratege Ismaël Koné ist nach einem unglücklichen Waden-Tritt von Katars Assim Madibo am Boden liegen geblieben. Sämtliche Auswechselspieler bildeten daraufhin einen Kreis um den Kanadier, während die medizinischen Teams aufs Feld kamen. Madibo wirkte selbst sichtlich geschockt, schlug die Hände vors Gesicht und hatte beinahe Tränen in den Augen. Eine Absicht war ihm bei dieser Aktion nicht zu unterstellen.

Durch den klaren Sieg gegen Katar hat Kanada einen großen Schritt Richtung Sechzehntel-Finale und Gruppensieg gemacht. Die Freude fiel aber gedämpft aus.

Unter aufmunterndem Applaus wurde Koné dann auf der Trage vom Platz gebracht. Die Spieler beider Mannschaften sowie die Verantwortlichen wirkten sichtlich betroffen. Die Bilder lassen nichts Gutes erahnen, aktuell spricht leider vieles für eine schwerwiegende Schien- und Wadenbein-Verletzung.

Verlässt winkend auf der Trage das Stadion in Vancouver: Ismael Kone

Wie einst die Isländer bei der EM 2016 haben sich auch die norwegischen Fans einen eigenen Schlachtruf überlegt. Angelehnt an die Schifffahrtsgeschichte der Wikinger, rudern die Fans im Takt. Den geben sie mit einem lautstraken "Huh!" vor. Der außergewöhnliche Support ist bereits um die Welt gegangen und jetzt auch im norwegischen Parlament angekommen. Dort haben die Abgeordneten kräftig losgerudert.

Lionel Messi beeindruckte gegen Algerien zum wiederholten Male, als er Argentinien mit einem Dreierpack im Alleingang zum 3:0-Sieg führte. Vor allem die Bilder nach seinem ersten Treffer blieben jedoch hängen, als dem Superstar die Tränen kamen - wie er nach dem Spiel zugab nicht aus sportlichen Gründen. "Ich habe einige schwierige und komplizierte Tage durchgemacht", sagte er.

Und jetzt ist auch klar, was Messi da angedeutet hat. Wie die Familie des 38-Jährigen nun bekanntgab, erhole sich Messis Vater Jorge aktuell von einem "gesundheitlichen Problem", das nicht näher benannt wurde. In der Mitteilung heißt es: "Er steht derzeit unter medizinischer Aufsicht, erholt sich und macht unter den gegebenen Umständen gute Fortschritte."

Er war fast die gesamte Zeit über unsichtbar - und wenn er zu sehen war, sah er sehr unglücklich aus. Cristiano Ronaldo erlebte beim portugiesischen Auftakt gegen die Demokratische Republik Kongo (1:1) einen Abend zum Vergessen. Umso überraschter waren viele, dass Trainer Roberto Martinez nicht auf die Leistung seines Alt-Stars reagierte, sondern ihn über die gesamte Spieldauer auf dem Feld ließ.

So hat Portugal das gleiche Thema wie bei der EM 2024. Die eine Seite fordert, dass Ronaldo weniger spielt, die andere, zu der auch Martinez gehört, vertraut ihm weiter. "Es hätte gar keinen Sinn gemacht, ihn, den besten Torschützen der Geschichte, vom Platz zu nehmen. Besonders in einem Moment, in dem wir Tore gesucht haben", argumentierte Portugals Coach. Bei dem Ertrag wird das die Diskussionen um Ronaldo nicht im geringsten verringern.

Neymar mag vielleicht an sportlicher Klasse etwas eingebüßt haben, an Strahlkraft aber sehr offensichtlich nicht. Am Mittwoch feierte der 34-Jährige, der aufgrund von Wadenproblemen bisher passen musste, sein Trainings-Comeback und deutet an, den Zeitplan, zum dritten Gruppenspiel der Brasilianer gegen Schottland (25. Juni) auch "spielfit" zu sein, einhalten zu können. Dass es keine noch schnellere Rückkehr zum Spiel gegen Haiti (20. Juni, 2.30 Uhr MESZ) geben wird, machte Trainer Carlo Ancelotti nun klar.

Ein Grund zu feiern war es für die Spieler dennoch, dass Neymar jetzt wieder unter ihnen ist. Sie bildeten ein Spalier und ließen den Superstar durchlaufen, dabei gab es leichte Tritte, Klopfer auf den Hinterkopf und Ohrenschnipser. Bald soll es dann auch wieder sportliche Glanzmomente geben. Neymar, der im Teamhotel in New Jersey bleibt und nicht mit nach Philadelphia reist, befinde sich "in der letzten Phase seiner Genesung", teilten die Brasiliener mit.

Während des ersten Auftritts der portugiesischen Nationalelf drückte ganz Portugal dem Team um Kapitän Cristiano Ronaldo die Daumen. Ganz Portugal? Nein! Denn wie jetzt auf einem Video aus Lissabon zu sehen ist, hörte eine kleine Truppe kongolesischer Fans trotz Rückstands nicht auf (friedlichen) Widerstand zu leisten. Wie es aussieht, wenn in einem Meer von Tausenden Portugal-Fans plötzlich ein paar Kongolesen jubeln? Hier können Sie es sehen. Beim Teutates!

Das erste WM-Spiel seiner Karriere war für Thomas Tuchel "sehr emotional" und am Ende auch erfolgreich – doch eine Sache störte Englands Trainer gewaltig. "Ich flehe die FIFA an, die Position der Fotografen während der Nationalhymnen zu ändern", sagte der 52-Jährige nach dem 4:2-Sieg im ersten Gruppenspiel im Dallas Stadion gegen Kroatien.

"Es war ein sehr spezieller Moment und ich habe vor einer Mauer von 50 Fotografen gestanden, einen halben Meter entfernt, und ich konnte keinen einzigen Spieler sehen", erklärte der deutsche Coach der Three Lions: "Und das hat das Erlebnis ein bisschen ruiniert."

Dass Erling Haaland eine Naturgewalt ist, sieht wohl jeder. Dass der Stürmer von Manchester City tatsächlich Erdbeben auslösen kann, ist hingegen neu. Wie das seismologische Institut Norsar mitteilte, ist Haaland nun aber genau das gelungen. Demnach ließen seine beiden Tore beim 4:1-Erfolg gegen den Irak die Erde beben. Ein Seismometer in der Stadt Bergen habe in der Nacht zum Mittwoch "deutliche Signale" empfangen, hieß es. "Wenn viele Menschen gleichzeitig auf große Sportmomente reagieren, können ihre gemeinsamen Bewegungen Vibrationen im Boden erzeugen, die von empfindlichen Seismometern registriert werden", erklärte das Institut.

Im ersten Spiel seiner Bosnier gegen Kanada (1:1) wurde Kerim Alajbegovic nur eingewechselt, der 18-Jährige ist dennoch einer der spannendsten Spieler dieses Turniers. Der gebürtige Kölner, der nach einem Jahr beim 1. FC Köln in der Jugend von Bayer Leverkusen durchstartete, könnte eine der heißesten Aktien auf dem Sommer-Transfermarkt werden. Dank einer Klausel kehrt der Linksaußen nach einem Jahr von RB Salzburg nach Leverkusen zurück, bei Bayer gilt er als möglicher Verkaufskandidat. Da zahlreiche Top-Clubs Schlange stehen, ist eine Ablösesumme um die 30 Millionen Euro nicht unwahrscheinlich.

Alajbegovics nächster Auftritt bei der WM steigt am Donnerstagabend (21 Uhr) gegen die Schweiz.

Kap Verdes WM-Held Vozinha kann im nächsten Spiel gegen Uruguay wohl auch auf die Unterstützung seiner Mutter im Stadion bauen. Reportern der BBC bestätigte Ana Candida Evora, dass inzwischen alles für ihre Reise nach Miami organisiert sei. "Ich bin sehr glücklich", sagte sie demnach.

Der Torwart des Außenseiters, der inzwischen ein Social-Media-Star ist, hatte nach dem sensationellen 0:0 gegen Spanien erklärt, dass seine Mutter aufgrund der fehlenden Kaution für das US-Visum nicht dabei sein konnte. Der 40-Jährige hatte unter anderem deshalb nach dem Schlusspfiff Tränen vergossen. Danach sagte ein Sprecher des US-Außenministeriums laut CNN, man wolle ihr ein Visum ausstellen. Dies ist nun wohl erfolgt.

US-Unternehmer Arthur Blank hat dafür gesorgt, dass das Stadionessen und die Getränke in Atlanta erschwinglich bleiben. Während das Bier beispielsweise in Los Angeles 18,50 Dollar kostet und ein Menü aus Burger und Coke Zero in New York für schlappe 21 Dollar zu haben ist, gibt es solche Preise in Atlanta nicht. Blank, dem das Stadion und das dort ansässige Football-Team gehören, machte bereits im Vorfeld klar, dass er bei den Preisen der FIFA nicht mitgehe. Die Folge seiner fanfreundlichen Politik: In Atlanta gibt's das Bier für neun Dollar, den Cheeseburger gibt’s für fünf.

Der deutsche Investmentbanker Joachim Klement hat mit einem eigens entwickelten Rechenmodell die letzten drei Weltmeister richtig vorhergesagt. Das jedoch aus Versehen. Wie der Ökonom nun erzählte, verfolgte er eigentlich ein ganz anderes Ziel. "Ich wollte zeigen, dass man eben nicht alles vorhersagen kann. Das Glück spielt eine enorme Rolle." Dann, so Klement, sei jedoch der "größte anzunehmende Unfall" eingetreten. 2014 tippte er auf Deutschland, 2018 auf Frankreich, 2022 auf Argentinien.

Klements Berechnungen basieren auf der Bevölkerungsanzahl, dem Bruttoinlandsprodukt und dem Klima. "Man braucht einen großen Talentepool, die angemessene Infrastruktur, um Talente zu entdecken und zu entwickeln. Zudem ist es natürlich ein Vorteil, wenn man in einem Land zwölf Monate Fußball spielen kann", so seine Erklärung. Bei der aktuellen WM gewinnt laut Klement übrigens die Niederlande. Das DFB-Team scheidet im Achtelfinale aus.

Der zweite Gruppenspieltag beginnt am Donnerstag mit Tschechien gegen Südafrika (18 Uhr). Das für beide Teams wichtige Spiel wird von der US-Amerikanerin Tori Penso geleitet. Die 39-Jährige ist die zweite Frau in der Geschichte, die bei einem Spiel der Männer-WM zum Einsatz kommt. Vor vier Jahren in Katar pfiff die Französin Stephanie Frappart die Begegnung von Deutschland gegen Costa Rica. "Ich habe keine Erfahrung mit Schiedsrichterinnen, aber das ist überhaupt kein Thema. Die Leistung ist wichtig, nicht das Geschlecht", sagte der tschechische Innenverteidiger Ladislav Krejci dazu. "Ich wünsche ihr ein erfolgreiches Spiel".

Penso ist die große Bühne gewohnt. Vor zwei Jahren leitete sie das WM-Finale der Frauen zwischen Spanien und England. Im vergangenen Sommer war sie bei der Klub-WM im Einsatz, leitete das Spiel von Borussia Dortmund gegen Ulsan aus Südkorea.

Als erst zweite Frau überhaupt wird Tori Penso ein Spiel bei einer Männer-WM pfeifen. Die 39-jährige US-Amerikanerin kommt beim Spiel zwischen Tschechien und Südafrika zum Einsatz.

Gastgeber Kanada kann im zweiten Vorrundenspiel der Fußball-WM erstmals mit Bayern-Profi Alphonso Davies planen. "Er war im Training diese Woche und wird zur Verfügung stehen. Wir werden sehen, wie das Spiel läuft und wie wir ihn einsetzen", sagte Trainer Jesse Marsch bei der Pressekonferenz. Die Kanadier treffen am Freitag (0 Uhr) in Vancouver auf Katar.

Der 25 Jahre alte Davies, der über einen Monat pausieren musste, wird demnach nicht in der Startelf erwartet. Davies kann mit seinem Tempo auf der Außenbahn aber als Joker wertvoll werden. "Wir haben sehr eng mit seinen Physios zusammengearbeitet. Er sieht wirklich gut. Er ist bereit", sagte Marsch.

Ausgerechnet bei der Heim-WM fehlte Kanadas Kapitän Alphonso Davies zum Auftakt. Gegen Katar ist er nun wieder dabei - und befeuert die Hoffnungen auf den Einzug in die K.o.-Phase.

Im strömenden Regen von Toronto hat Caleb Yirenkyi Ghana gegen WM-Außenseiter Panama mit seinem späten Treffer vor einer Auftakt-Blamage bewahrt. Der 20-Jährige traf in der vierten Minute der Nachspielzeit zum glücklichen 1:0 (0:0) für Ghana, das über weite Strecken enttäuschte. Der tapfere Fußball-Zwerg aus Panama muss damit weiter auf seinen ersten Punkt bei einer Fußball-Weltmeisterschaft warten. Für Panama ist es nach 2018 die zweite WM-Teilnahme

Ghana hat zum Auftakt der WM seine Pflichtaufgabe in Gruppe L mit Mühe gelöst und einen ganz späten Sieg gegen Außenseiter Panama eingefahren.

In Gruppe L trifft Ghana auf Panama. Die Zusammenfassung der Partie im Video.

Die Gemeinsame Glücksspielbehörde der Länder (GGL) hat ein Prüfverfahren gegen einen FIFA-Sponsor eingeleitet. Die Frage ist, ob das Unternehmen unerlaubtes Glücksspiel anbietet und damit bei den WM-Übertragungen in Deutschland unzulässige Werbung zu sehen ist. Hintergründe dazu gibt es hier:

Die Gemeinsame Glücksspielbehörde der Länder (GGL) hat ein Prüfverfahren gegen einen FIFA-Sponsor eingeleitet.

Für Brasiliens Stürmer-Legende Ronaldo ist Argentiniens Superstar Lionel Messi nach dem WM-Torrekord zum besten Spieler der Geschichte aufgestiegen. "Es ist an der Zeit, dass die Welt das akzeptiert", sagte 'O Fenomeno': "Jedes Mal, wenn Messi den Platz betritt, wird es historisch und elegant."

Messi hatte Titelverteidiger Argentinien mit einem Dreierpack zum 3:0 (1:0)-Auftaktsieg bei der WM gegen Algerien geschossen. Mit seinen WM-Toren 14, 15 und 16 zog der Angreifer mit Miroslav Klose gleich, genau 20 Jahre nach seinem WM-Debüt stieg der 38-Jährige zudem zum ersten Fußballer auf, der bei sechs verschiedenen Weltmeisterschaften zum Einsatz gekommen ist.

Yoane Wissa hat Geschichte geschrieben: Der 29-Jährige erzielte in der Nachspielzeit der ersten Halbzeit mit einem wuchtigen Kopfball unter die Latte den 1:1-Ausgleich für die DR Kongo gegen Portugal. Das erste WM-Tor für die Afrikaner - bei ihrer zweiten Teilnahme. Dank des Treffers von Wissa, der gleichzeitig den Endstand bedeutete, schaffte sein Team das sensationelle Remis gegen den großen Favoriten.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Aktuelle Audio-und Video-Berichte rund um die WM | ab dem 02.06.2026

----------------------------------------

[3] WM-GASTGEBER IM RAUSCH - WENN DIE EUPHORIE EINEN IMMER WEITER TRÄGT

Mexiko, USA und Kanada spielen bei ihrer Heim-WM wie im Rausch und haben durch die bisherigen starken Auftritte wahre Euphorie-Wellen in ihren Ländern ausgelöst. Der Blick in die Historie zeigt: Bei der Heim-WM sind die Teams oft nicht nur für Überraschungen gut. Das Abschneiden kann auch Einfluss auf das Land haben.

Alle drei Gastgeberländer haben gute Chancen auf das Sechzehntelfinale. Mexiko hat mit einem 1:0 gegen Südkorea den Gruppensieg schon klar gemacht. Kanada feierte einen 6:0-Rekordsieg und die USA haben beim 4:1 gegen Paraguay so gut gespielt, dass anschließend die Ticketpreise für die verbleibenden US-Spiele explodiert sind. Je weiter die Mannschaft bei der eigenen WM kommt, desto mehr fiebert das ganze Land mit. Wie ging das die vergangenen Jahre aus?

Von WM-Stimmung konnte 1994 keine Rede sein. Damals war Fußball in den USA so populär wie Leichtathletik. Eine Bedingung für die WM-Vergabe: Der US-Fußballverband musste eine eigene Profiliga gründen. Dass das US-Team mit vier Punkten das Achtelfinale erreichte, war überraschend. Dort war dann nach einer 0:1-Niederlage gegen Brasilien Schluss. Fußball legte daraufhin in den USA an Beliebtheit zu. 1996 ging die Major League Soccer (MLS) mit ihrer Premieren-Saison an den Start.

Amerikanische Fans verkleiden sich als USA-Spieler Alexi Lalas.

Wie ein Titel bei der heimischen WM ein ganzes Land zusammenbringen kann, konnte man eindrucksvoll beim Turnier 1998 in Frankreich beobachten. Präsident Jacques Chirac sah das Land wieder geeint. Henry, Zidane, Thuram und Co. repräsentierten erfolgreich ein neues Frankreich.

Ein Bild von Zinedine Zidane wird nach dem WM-Sieg an den Arc de Triomphe gestrahlt.

Bei WM 2002 gab es das erste Mal zwei Gastgeberländer: Japan und Südkorea wollten mit dem ersten Turnier auf asiatischem Boden ihre belastete Beziehung nach der japanischen Kolonialzeit aufbessern. Mit dem Heimvorteil im Rücken setzten die Teams auch sportliche Ausrufezeichen: Japan kam bis ins Achtelfinale. Südkorea lieferte endgültig den Beweis, dass mit Ausrichterländern zu rechnen ist. Die Mannschaft schied erst im Halbfinale gegen Deutschland aus.

Das südkoreanische Team nach dem Einzug ins Halbfinale.

Ein dritter Platz, ein Sommermärchen, Deutschland im Ausnahmezustand. Die Angst vor einer Blamage bei einer WM im eigenen Land war in Deutschland groß. Mit engagierten Auftritten spielte sich aber die deutsche Nationalmannschaft 2006 in die Herzen der Bevölkerung. Die entdeckte währenddessen auf den Fanmeilen des Landes Patriotismus für sich. Die Niederlage im Halbfinale gegen Italien war bitter, der dritte Platz lag aber weit über den Erwartungen.

Südafrika schied bei ihrer WM 2010 trotz Vuvuzela-Support schon in der Vorrunde aus. Dabei hatte Tshabalala mit einem fulminanten Winkeltreffer im Eröffnungsspiel gegen Mexiko (1:1) Erwartungen geweckt. Der Stimmung bei der ersten WM auf dem afrikanischen Kontinent tat das jedoch keinen Abbruch.

Vor der WM 2014 waren die Erwartungen an das brasilianische Team gewaltig. Das ganze Land hoffte auf den sechsten Titel und den Sieg im Maracanã-Stadion von Rio de Janeiro. Kapitän Neymar versprach im Vorfeld: "Unsere Fans können sicher sein: 23 Krieger werden sich für die Selecao zerreißen."

Mit der lautstarken Unterstützung der Fans im Rücken gewann die Selecao ihre Gruppe. Im Achtelfinale gegen Chile wäre dann fast schon Schluss gewesen. Brasilien kam erst im Elfmeterschießen weiter. Nach einem 2:1 gegen Kolumbien traf Brasilien auf Deutschland. Das 1:7 wurde zum nationalen Trauma. Zu hoher Druck ist manchmal auch nicht gut.

Ein brasilianischer Fan nach der 1:7-Niederlage gegen Deutschland in Belo Horizonte.

Präsident Putin steckte die Erwartung an das russische Team nicht sehr hoch. Vor der WM 2018 erwartete er schlicht, "dass das Team mit Würde spielt, modernen und interessanten Fußball zeigt und bis zum Ende kämpft". Russland spielte tatsächlich mutigen Offensivfußball, schaltete im Achtelfinale sogar Spanien aus. Im Viertelfinale war gegen Kroatien Schluss - aber erst im Elfmeterschießen. Das Abschneiden der russischen Mannschaft war eine riesige Überraschung.

Russsiche Fans beim Achtelfinalspiel gegen Spanien.

Dass Katar den Zuschlag für die WM 2022 erhielt, war eine Überraschung, die weltweit auf Kritik stieß. Spätestens seit dem Zuschlag kannte die ganze Welt den kleinen Golfstaat. Sportlich gesehen lief es für Katar nicht gut. Das Team schied ohne Punkt in der Vorrunde aus. Für die WM 2026 konnte sich das Team jedoch auch auf sportlichem Wege qualifizieren. Vielleicht war die WM also der Geburtsmoment für den katarischen Fußball.

Der Emir von Katar, Sheikh Tamim bin Hamad Al Thani (links), posiert mit dem WM-Pokal.

Wie es für Kanada, Mexiko und die USA weitergeht wird sich in den kommenden Wochen zeigen. Durch den Sieg gegen Südkorea hat Mexiko im Sechszehntelfinale ein weiteres Spiel im Aztekenstadion sicher, was die heimischen Fans durchaus als gutes Omen werten dürften. Die Teams von Kanada und USA brauchen vielleicht noch ein paar Siege mehr, um in ihren Ländern das Fußballfieber nachhaltig zu entfachen.

Die Mexikaner bejubeln Romos Siegtor gegen Südkorea und den Gruppensieg.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | "Euphorie und Vorfreude - Team USA auf den Spuren von `94" | 12.06.2026 | 23.47 Uhr

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] PSEUDOSCIENTIFIC CANCER ‘TREATMENT’ INVOLVES GASSING NAKED PEOPLE IN PLASTIC BAGS WITH BLEACH

A clinic in London, run by a former maker of artisanal ice cream, is treating patients with stage 4 cancer using a method that involves sealing them, naked from the neck down, in a plastic bag while gassing them with the oxidizing industrial bleach chlorine dioxide—a treatment that even the person administering it admits is “dangerous.”

Alastair Jessel, who operates the Battersea Park Clinic in south London, spoke earlier this month on a podcast popular among those who believe that chlorine dioxide is a miracle cure that can be used to treat everything from cancer and HIV to Covid-19 and autism.

“Having people naked in a bag, which in a clinic situation is probably what a lot of doctors have to face, but as an entrepreneur sitting in front of a naked person in front of me is something I hadn't sort of planned on doing in the last few years, but what it's achieving has been really quite incredible,” Jessel told a podcast focusing on chlorine dioxide earlier this month.

The typical “protocol” sees users ingest several drops of chlorine dioxide solution daily. Jessel is administering a different, little-used “protocol” first posited by Andreas Kalcker, a German man who has been one of the main boosters of the bleach-like solution in recent decades. The treatment includes sealing people naked in a plastic bag from the neck down before exposing them directly to the undiluted gaseous form of chlorine dioxide.

Jessel said in the podcast that he had asked a private messaging group of other chlorine dioxide influencers if anyone had ever tried Kalcker’s so-called Protocol G, and no one responded.

“Protocol G, obviously, is probably the most dangerous protocol out of all of them,” Jessel said, adding: “Nobody's ever done it. So I don't know whether I'm the first person in the UK to do it, but I'm definitely a rarity.”

Writing about Protocol G’s uses on his website, Kalcker does not mention cancer treatment. “Properly applied, with the straightforward precaution of avoiding vapor inhalation, it is a well-tolerated procedure,” Kalcker tells WIRED, dismissing Jessel’s description of the treatment as dangerous. While he will not comment on the efficacy of this treatment for all cancers, he says that in relation to skin cancer, Protocol G would be “directly relevant.”

“Currently there is no scientific evidence that chlorine dioxide gas exposure is a safe or effective treatment for people with cancer,” says Caroline Geraghty, senior specialist information nurse at Cancer Research UK. “Taking unproven treatment or remedies for cancer instead of those that are medically approved could affect how well the treatment works and have dangerous side effects. It's incredibly important that people speak with their cancer doctor, GP, or specialist nurse before trying any alternative remedies.”

Jessel did not respond to a detailed list of questions, simply writing, “I can only refer you to protocol G in Dr Andreas Kalcker’s book Forbidden Health. That is all I do.”

For decades, pseudoscience grifters have peddled chlorine dioxide solutions—sold under a variety of names such as Miracle Mineral Solution—as “cures” for a wide variety of illnesses and disorders. There is no credible evidence to back up any of these claims.

However, over the last year, there has been a resurgence of interest in chlorine dioxide after US health secretary Robert F. Kennedy Jr. mentioned chlorine dioxide when questioned about President Donald Trump’s Operation Warp Speed during his Senate confirmation hearing in January 2025. Then, a year ago, the Food and Drug Administration removed a warning about the substance from its website. While the agency says the removal was part of a routine process of archiving old pages on its site, it has had the effect of emboldening the bleacher community.

Jessel, whose father was knighted by the British royal family, was a stockbroker and owner of a tile business before becoming an ice-cream entrepreneur. With no background in medicine or science, in December 2021 he registered the Battersea Park Clinic with Companies House, initially providing treatment using scalar waves, based on an unproven pseudoscientific concept that suggests invisible energy can help heal a variety of ailments.

Jessel said in an interview on The It’s All Good Show that he became an expert in alternative therapies by watching “probably 150 to 200 hours worth of videos on how to heal people holistically.”

Having discovered that only 70 percent of his clients were seeing benefits from treatments like scalar waves, Jessel says, he began exploring alternative options, adding red-light therapy and a hyperbaric oxygen chamber—something that tennis star Novak Djokovic used when he visited the clinic last summer. A Facebook post on the Battersea Park Clinic account showing Jessel with Djokovic has since been deleted, but a post on Jessel’s personal account on Threads remains online. Djokovic did not respond to a request for comment.

But it was finding out about chlorine dioxide in 2024 that Jessel says was his most important discovery. In an interview with US anti-vaxxer Robert Yoho last year, he called himself “the UK’s Mr. Chlorine Dioxide,” adding that his clinic has “become the go-to holistic place if you have cancer.”

Jessel told The It’s All Good Show that he believes there are nine causes of cancer, including stress and a bad marriage. “We all have cancer growing up every day, but our immune system keeps destroying it,” Jessel said. “When you get stressed, when somebody at work stresses out, when your wife or your husband drives you absolutely mental, and you get stressed, that's when the cancer appears.”

Jessel initially began posting bottles of chlorine dioxide to his clients to treat cancer and Covid. However, in December 2024 his practice was, according to Jessel, raided by the Food Standards Agency and Trading Standards. “Big Pharma had sent someone with a concealed recording device to secretly record my staff discussing chlorine dioxide,” he alleged to Yoho last year.

WIRED reviewed an email from July last year from a Trading Standards officer which reveals that bottles of chlorine dioxide were found on display in the clinic. A subsequent visit found no bottles for sale, and an employee told an undercover officer the clinic no longer offered it as a treatment.

The Food Standards Agency and the Trading Standards officer who led the investigation last year did not respond to requests for comment.

The UK’s Cancer Act 1939 prohibits nonmedical professionals from advertising treatments or cures for cancer. Around the time Trading Standards was investigating the clinic, references to the efficacy of chlorine dioxide were removed from the clinic’s website, but they can still be viewed on an archived version of the site. The clinic’s Facebook page continues to promote chlorine dioxide, including a link to a talk by Pierre Kory, a prominent anti-vaxxer Kennedy has praised in the past.

“Vulnerable cancer patients are being experimented on, gassed with bleach, naked,” says Fiona O’Leary, an activist based in Ireland who has been highlighting the dangers of chlorine dioxide for years and who reported Jessel’s use of the toxic chemical last year to Trading Standards. “It's hugely upsetting for those who have experienced cancer in their families, to see this happening and the authorities doing nothing to stop it.”

The Care Quality Commission, which regulates health and adult social care in England, Wandsworth Council, where the clinic is located, and the Medicines and Healthcare Products Regulatory Agency, which regulates medicines and medical devices in the UK, did not respond to WIRED’s requests for comment.

In the interview with Yoho last year, Jessel claimed that he was not running his business to make money but to help those struggling financially. But for the daughter of one man who was treated by Jessel using scalar waves, such a claim rings hollow.

“They are manipulative and guiding very vulnerable people away from medical advice and encouraging them to invest a lot of money in these treatments,” says Natalie Passant, who says her father spent approximately $5,000 on treatment at the clinic for advanced prostate cancer in 2024, before he passed away in February 2025.

While Jessel did not respond to WIRED’s questions about Passant’s father’s treatment, he did respond to her criticism on a Google Review that Passant left about his clinic. “I never encouraged your father to forgo essential medical treatment such as radiotherapy,” Jessel wrote. “We do not treat, heal or cure anyone and at no point did I ever sit down with Nigel and give him ‘advice.’”

But Jessel, who has referred to his own clients as “quite stupid” when it comes to being able to administer their own chlorine dioxide treatments, has repeatedly contradicted this statement in podcast appearances where he talks openly about treating, healing, and curing his clients.

“We are treating lots of people for lots of different illnesses,” Jessel told Yoho last year. “I would say now, probably 50 percent of my clients have cancer.”

In your inbox: Brian Kahn’s guide to how the universe works

Meta added face recognition—and deleted it after a WIRED report

Big Story: Jeff Bezos’ hunt for the brain’s ‘core algorithm’

El Niño is here to turn the world’s weather upside down

WIRED event: PepsiCo’s once-in-a-generation transformation

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] ROVER PROMO CODES AND REFERRAL DEALS FOR JUNE 2026

Rover, rover, send those coupons on over—especially since doggie daycare and pet sitting can add up quickly. If you’re like me, you often need an extra set of eyes on your pets, especially when last-minute travel, social, or work plans arise. I want someone responsible to guard over my dogs in my absence, but who is also just as obsessed with them as I am. As summer travel plans come up on the horizon and you’re getting ready to book, let’s get your fur kids squared away first with a Rover promo code.

Last-minute weekend away, or need someone to pop in while you’re out to check on your pets? Make sure to check on Rover’s seasonal discounts, especially if you’re new to the platform. You can get up to $30 on your first booking this month, especially if you opt for dog-walking services or boarding.

There’s also a Rover referral code that you can share, so if you’re loving it and want others to join in, you get $20 off Rover services. The credit you receive doesn’t expire, and there's no cap on how many people you can share it with; so come one, come all!

We all have a friend who loves animals. We also have a friend who is considered the “responsible adult” of the group. Bonus points if both attributes describe the same person, who is more than qualified to be taking care of pets as if they were their own. Had I known about this Rover discount code pet-sitting promo in the past, I would have jumped on the opportunity.

It’s simple: Rover gives you a unique referral link within the platform, and then you share it with your qualified candidate. Once your nominee for Rover has their first successful go-around with either sitting or dog walking within the first 90 days of joining the platform, ultimately, you both win. They get a little money, and so do you: a $50 Amazon gift card. If you have pets of your own, you can put this money towards restocking their supplies—like their toys that never seem to last very long.

Give a little, get a little, too. The Rover Friend Referral Program helps everyone (and their pets!) win. With this Rover referral code, $20 is up for grabs once your referred friends complete their first booking. They’ll get 20 bucks off and peace of mind that their pet is in good hands, and you get a $20 credit to use on Rover. Use this Rover reward towards dog walking, getting a house sitter, boarding, doggy day care, quick drop-in visits, or even dog training.

If you’re a gig worker or looking for a part-time job, or a full-time job that gets you outside and hanging with Man’s Best Friend, look no further—become a dog walker with Rover. As a Rover dog walker, you get freedom with scheduling, the ability to be your own boss, and a huge selection of clients to choose from. With Rover, you have a nationwide community of pet parents who have dog walking, overnight sitting, boarding, and training needs.

Consider meeting your new Rover sitter in a panel interview, where you and your pet get a vibe check with your potential sitter. But to really help all parties and pets feel secure, the Rover Guarantee is available for emergencies, 24 hours a day, seven days a week. You never want it to come to that, but preparedness is key! Plus, Rover reps are on standby should you need them.

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] SAM'S CLUB PROMO CODES AND MEMBERSHIP DEALS FOR JUNE 2026

Sam’s Club is a warehouse club owned by the same parent company as Walmart. You can expect the same advantages you get from buying in bulk in a no-frills retailer like Costco, but Sam’s Club is also leveraging Walmart’s market power and vast network of suppliers. While there is a membership fee to join, it’s easy to earn it back in a single trip, given the savings you get when buying in bulk. Sam’s Club is a great option for large families or homes with shared resources, because Sam’s Club not only carries items in larger quantities, but also offers perks like discount fuel prices, free delivery, and cash-back rewards through Sam’s Cash. If you want to save even more, be sure to check out our Sam's Club coupon and Sam’s Club promo codes.

As mentioned, you’ll find some of the lowest prices on all your everyday needs at Sam’s Club, but they’ve made it even more affordable with up to 60% off clearance items. Be sure to check back often for rotating deep discounts on essentials from electronics to clothing and home goods. Plus, no additional or specific Sam's Club coupon or Sam’s Club promo codes are required to get these slashed prices.

Not only will you get slashed prices on everyday essentials and bulk items, but you can also get extra savings and perks with the Sam's Cash Loyalty Rewards Program. This rewards program allows all members (including U.S. and Puerto Rico) to earn Sam's Cash on qualifying purchases made both inside and outside of Sam’s Club. Once you earn Sam’s Cash through your Plus membership, the Sam’s Club Mastercard, and the Bonus Offers Program, you can redeem for savings or cash out.

Once you’ve earned Sam’s Cash, you’ll see it as “pending” in the dashboard. If you earn through your Sam’s Club Mastercard, it will be issued on your cycle date each month, and Sam’s Cash earned from Plus Membership and Bonus Offers is issued on your monthly membership anniversary. When rewards are loaded to your account, you can use them to make purchases at Sam’s Club, cash them out, or renew your membership. There are tons of ways to use it, depending on your needs, and tons of ways to save.

Sam’s Club wants to reward some of the most valuable members in our community with more ways to save, offering 60% off new membership fees for healthcare workers, like nurses, medical providers, and hospital employees, who will qualify for a discounted $20 Club membership or $60 Plus membership.

Plus, Sam’s Club also offers 60% off new memberships for military and first responders, including active duty military, veterans, and their spouses, and first responders can join for just $20 (a $30 discount from the standard annual fee).

College students who join Sam's Club online for the first time (new member status) can get a 60% discount on a Club membership, or $50 off a Sam’s Club Plus membership. Although there are discounts for both types of memberships, when you join as a Plus member, you’ll get free Curbside Pickup, early shopping at select locations, and free delivery and shipping on eligible orders of $50 or more. To get this Sam’s Club student discount, you need to be at least 18 years old and actively enrolled in an accredited, government-recognized public or private university or college. (This includes college, university, community college, junior college, vocational, and technical students.)

This deal also applies to new members only, meaning you must not have had an active Sam’s Club membership in the last 24 months. To confirm your status, digitally verify your identity through ID.me.

On top of perks like Sam’s Cash back and fuel savings, Sam’s Club Plus members get free shipping on eligible items when they spend $50 or more. (This deal only applies to orders shipped within the lower 48.)

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

