=== DAILY BRIEFING - 19.08.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] MIGRANTEN IN CEUTA TRETEN IM KAMPF UM ASYL IN HUNGERSTREIK

Drei Wochen nach dem Massenandrang harren immer noch Hunderte Migranten am Strand in Ceuta aus - in Verschlägen aus Kartons und Plastikplanen. Mit einem Hungerstreik wollen sie nun auf ihre Situation aufmerksam machen.

Wütende Einwohnerinnen und Einwohner Ceutas machen am Montag ihrem Ärger über das Management der Migrationskrise in ihrer Stadt Luft. Die spanische Migrationsministerin Elma Saiz fährt da gerade in ihrer schwarzen Limousine von einem Treffen mit Ceutas Regionalpräsident Juan Jesús Vivas ab, sieht also mehr von der Empörung, als sie hört. Sie seien keine Rassisten oder Rechtsextremen, aber so könne es nicht weitergehen, die Migranten müssten raus aus der Stadt.

Ein paar Meter weiter in Ceutas Fußgängerzone sind die Gemüter etwas ruhiger, aber auch Inmaculada Garcia sagt, sie sei frustriert und enttäuscht: "Es wird nichts unternommen. Und ehrlich gesagt ist das, was wir Tag für Tag erleben, unglaublich entmutigend. Jeden Tag kommt ein neuer Minister, bleibt eine Weile - und geht dann wieder, ohne etwas zu bewirken", sagt Garcia. "Ich war gerade draußen am Strand und habe mir das angesehen. Dort herrscht Chaos, einfach nur Chaos, und nichts wird unternommen. Die Situation ist furchtbar."

An der Playa del Trampolín, dem Strand, von dem sie spricht, hausen seit fast drei Wochen Menschen unter erbärmlichen Bedingungen - laut Polizei rund 1.500 Menschen, örtliche Hilfswerke sprechen von etwa 3.500 Personen. Und auch wenn man davor steht, gewinnt man den Eindruck, dass die offiziellen Zahlen niedrig angesetzt sind.

Die Enttäuschung der Menschen ist groß - vor allem über die Korruption, die in Marokko herrscht.

Es ist staubig, der Geruch nach Schweiß und Urin hängt in der Luft. Aus Milchkartons haben die Migranten den Umriss einer Moschee in den Sand gebaut. Aus Schilfrohr, Blättern, Kartons, Plastikplanen, wirklich allem, was zur Hand ist, notdürftige Verschläge zusammengezimmert. Dazwischen wandern städtische Beschäftigte in orangefarbenen Leuchtwesten umher und sammeln Müll ein. Das Rote Kreuz und Hilfsorganisationen verteilen Wasser und Essen.

Am Ende der Bucht bietet ein großes Zeltdach Schutz vor der Sonne, vor den Duschanlagen stehen Hunderte Männer Schlange. Mohsen Idris Adam Ibrahim werkelt noch an seiner Unterkunft. Der 18-Jährige ist aus dem Sudan gekommen. Er habe bereits eine kleine Odyssee hinter sich, erzählt er. Bevor das Interview beginnt, zieht er sich schnell noch ein weißes, ärmelloses T-Shirt über seinen nackten Oberkörper. So viel Würde müsse sein.

"Im Sudan gibt es nichts. Keine Zukunft, keine Schulen. Die Arbeit liegt brach, es gibt nichts, das heißt, man muss fliehen", erzählt er. "Und es gibt Leute, die dich auf der Flucht beobachten und töten. Also haben wir gesagt, wir verlassen den Sudan. Zuerst nach Tschad, dann nach Niger, Algerien und Marokko. Und dann übers Meer nach Ceuta. Seit mehr als zwei Wochen bin ich hier."

Marokko erlebt einen Wirtschaftsboom, aber der kommt bei vielen nicht an.

Sudan, Mali, Niger, Tschad - viele der Menschen hier kommen aus afrikanischen Ländern südlich der Sahara und sind auf der Suche nach Asyl. Aber auch eine große Gruppe Marokkaner haust auf dem Strand oder in der Umgebung. Am Sonntag verwandeln sie den Strand von einem improvisierten Camp in einen Ort des Protests.

Viele halten selbstgemachte Pappschilder hoch, auf denen steht unter anderem: "Wir wollen nicht zurück nach Marokko!" und "Auch wir sind Menschen". Icha Chacir dirigiert die Sprechchöre und erklärt: "Hier sind Leute aus dem Sudan, aus Mali, dem Senegal. Kamerun, Tunesien und Ägypten und den Jemen. Da ist Algerien, Marokko, neun Länder. Da ist Palästina und Syrien, elf Länder. Und alle werden Asyl erhalten, nur wir Marokkaner nicht."

Icha sagt, auch ohne einen Krieg im Land sei die Situation in Marokko unerträglich: "In Marokko arbeite ich für 300 Euro im Monat, 200 davon gehen für die Miete drauf, der Rest für den Haushalt, mein Baby, meine Frau, den Strom, das Krankenhaus. Wie kann das sein?" In Marokko gebe es Reichtum und Armut und nichts dazwischen. Keine Mittelschicht. Die Hoffnung, im Land Veränderungen und Verbesserungen zu erreichen, haben Icha und viele andere aufgegeben. In Ceuta treten sie in einen Hungerstreik, vorerst bis Mittwoch, heißt es.

In die spanischen Exklave Ceuta sind viele Mädchen gekommen, die Asyl suchen, um ihre Eltern zu unterstützen.

Spaniens Regierung hat seit den Vorfällen Ende Juli wiederholt betont, alle, die irregulär nach Ceuta gelangt seien, sollten und würden zurückgeschickt werden. Aber die rechtliche Lage ist komplex: Denn viele Menschen stammen aus Kriegsgebieten, etwa aus dem Sudan oder Palästina, und hätten damit nach Ansicht von Hilfswerken Aussicht auf Asyl. Auch Minderjährige dürfen nicht ohne Weiteres abgeschoben werden. So harren weiterhin Tausende in Ceuta aus - 5.000 sagt die spanische Regierung, mindestens 8.000 Ceutas Regionalpräsident Vivas.

Spaniens Migrationsministerin Elma Saíz erklärte am Montag, es werde neue Unterkünfte für die Menschen geben, die seit fast drei Wochen am Strand Playa del Trampolín und anderswo ein improvisiertes Dasein fristen. "Ich möchte bekannt geben, dass heute mehrere vorübergehende und spezielle humanitäre Hilfszentren eingerichtet werden. Dadurch werden sofort 1.500 neue Unterbringungsplätze geschaffen."

Später erklärte die Ministerin, dies sei nur der Anfang, später sollten noch mehr Plätze geschaffen werden. An vier Orten rund um Ceuta sollen große Zelte errichtet werden, unter anderem auf einem Parkplatz unweit der Grenze zu Marokko - aus dem Blickfeld der Öffentlichkeit. Am Dienstagabend waren diese Aufbauarbeiten bei Weitem noch nicht abgeschlossen. Und viele der Migranten, sagen auf Nachfrage, sie würden lieber in die Wälder um Ceuta gehen, als in eine dieser neuen Unterkünfte.

Dieses Thema im Programm: MDR aktuell - Das Nachrichtenradio | Nachrichten | 18.08.2026 | 17:38 Uhr

----------------------------------------

[2] BUNDESJUSTIZMINISTERIN HUBIG WILL MIETERN EINBAU VON KLIMAANLAGEN ERLEICHTERN

Bislang haben Mieter keinen gesetzlichen Anspruch darauf, eine Klimaanlage in der Wohnung einbauen zu dürfen. Bundesjustizministerin Hubig sprach sich dafür aus, das zu ändern. Es brauche "praktikable Regelungen" für beide Seiten.

Bundesjustizministerin Stefanie Hubig (SPD) bringt Gesetzesänderungen ins Gespräch, um Mietern den Einbau von Klimaanlagen und Sonnenblenden zu erleichtern. Auch die "klassische Rechtspolitik" könne einen Beitrag zum Hitzeschutz leisten, sagte sie der Rheinischen Post. "Ich denke insbesondere an das Mietrecht. Ich kann mir zum Beispiel vorstellen, dass wir es Mieterinnen und Mietern erleichtern, ihre Wohnungen mit Klimaanlagen oder Sonnenblenden auszustatten."

Hubig verwies darauf, dass es bei entsprechenden Vorhaben von Mietern derzeit einige Hindernisse gebe. "Wenn Hitzeschutz mit baulichen Veränderungen an der Wohnung verbunden ist, ist das bislang gar nicht so einfach." Es müssten per Gesetz "für beide Seiten klare und praktikable Regelungen" geschaffen werden.

Bisher haben Mieter in Deutschland keinen gesetzlichen Anspruch auf den Einbau fest installierter Klimaanlagen oder außenliegender Verschattungen. Für entsprechende bauliche Veränderungen ist in der Regel die Zustimmung des Vermieters erforderlich.

Klimaanlagen gelten oft als Stromfresser und Klimabelastung. Doch das trifft nicht auf alle Modelle zu.

Die Justizministerin sprach sich zudem für eine Verankerung der Klimaanpassung als Gemeinschaftsaufgabe im Grundgesetz aus. "Ein besserer Schutz vor den Folgen des Klimawandels muss insgesamt zu einem Schwerpunktthema der Politik werden", forderte sie. Dies sei auch "eine Frage der sozialen Gerechtigkeit", weil die Folgen des Klimawandels nicht alle Menschen gleich beträfen: "Alte Menschen, Kinder, vulnerable Personen und arme Menschen leiden besonders stark unter Hitzewellen."

Dieses Thema im Programm: Das Erste | tagesschau | 19.08.2026 | 04:55 UhrNDR Info | Nachrichten | 19.08.2026 | 04:34 Uhr

----------------------------------------

[3] WIE SICH DIE EU VON EINEM MILIZENFÜHRER ERPRESSEN LÄSST

Die EU plant eine engere Zusammenarbeit mit Ostlibyen, um die Fluchtroute nach Kreta zu schließen. Das zeigen vertrauliche Unterlagen, die Report Mainz und dem Spiegel vorliegen. Experten warnen: Wieder liefere sich Europa einem Autokraten aus.

Ende Juli an der Südküste Kretas, eine Gruppe von 76 Geflüchteten liegt erschöpft am Strand. Sie sind gerade über das Meer gekommen, aufgebrochen in Ostlibyen. Nur ein paar Meter entfernt planschen Touristen im Wasser - ein Szenario, wie es seit zwei Jahren häufiger vorkommt. Denn immer wieder erreichen Boote mit Migranten auf dieser Route Kreta.

In Ostlibyen herrschen der Milizenführer Khalifa Haftar und seine Söhne. Menschenrechtsorganisationen werfen ihnen Kriegsverbrechen vor. Lange kämpften Haftars Truppen gegen die Regierung in der Hauptstadt Tripolis, das Land ist gespalten. Die Parallel-Herrschaft der Haftars im Osten Libyens wird von der EU nicht anerkannt. Doch nun hat der Milizenführer einen Trumpf in der Hand: Geflüchtete.

Die meisten Migranten versuchen die gefährliche Überfahrt von Libyen direkt Richtung Kreta.

"Haftar und seine Söhne sind in der Lage, diese Migrationsrouten zu öffnen und zu schließen, so wie sie wollen, und man macht sich im Grunde erpressbar. Und die EU geht darauf ein", sagt Wolfram Lacher, Libyen-Experte bei der Stiftung Wissenschaft und Politik. Denn die EU will sich Haftar nun tatsächlich annähern. Dies zeigen zahlreiche vertrauliche Unterlagen, die dem ARD-Politikmagazin Report Mainz und dem Spiegel vorliegen.

So will Brüssel unter anderem langfristige Trainings für die ostlibysche Küstenwache finanzieren, eine Radarstation zur Verfügung stellen und eine "maritime Rettungsleitstelle" in Bengasi errichten. Das Ziel wird klar formuliert: "Migration eindämmen." Hierzu laufen seit längerer Zeit so genannte technische Gespräche, auch mit ostlibyschen Funktionären.

Die internen Unterlagen zeigen nun, wie sich die EU von den Haftars unter Druck setzen ließ - obwohl sie den Erpressungsversuch durchschaute. So zitiert das Auswärtige Amt Anfang Juli aus einem Treffen in Brüssel: "Haftars nutzten Migranten als Mittel zum Zweck und Geschäftsmodell. (…) Die EU habe Ostlibyen bisher nichts anbieten können, dies werde sich hoffentlich ändern." Gemeint ist offenkundig die geplante Zusammenarbeit.

Schleusern das Handwerk legen, das Sterben auf dem Mittelmeer beenden - das versprechen EU-Politiker seit Jahren.

Hierfür soll die EU-Marinemission "IRINI" einen neuen Fokus bekommen. Bisher umfasste das Mandat der Mission hauptsächlich den Kampf gegen Waffenschmuggel sowie das Sammeln von Informationen über Ölschmuggel - ein Vorgehen vor allem gegen die Haftars. Die anerkannte libysche Regierung in Tripolis hatte sich laut den vorliegenden Unterlagen für ein deutlich entschiedeneres Vorgehen eingesetzt. Dies wurde in internen EU-Sitzungen jedoch kritisch diskutiert, mit Verweis auf Haftars Kontrolle der Fluchtrouten - man wollte den Milizenführer nicht verärgern.

Stattdessen sollen nun die Ausbildung und Ausrüstung ostlibyscher Einheiten über "IRINI" laufen. Das heißt: Haftar soll unterstützt statt gegen ihn vorgegangen werden. Der Kommandant von "IRINI" hat den Trainingsplan für Ostlibyen selbst erstellt und schreibt in einem internen Vermerk: "Die EU darf sich kein Zögern erlauben" - sonst würde der "Migrationsdruck wieder angeheizt".

Dabei hatte das Auswärtige Amt noch im Februar vor einer engeren Zusammenarbeit mit der libyschen Küstenwache in beiden Teilen des Landes gewarnt: "Wegen jüngster Berichte zu Menschenrechtsverletzungen und Menschenhandel in Libyen (...) sahen wir in der Ausweitung der Trainingsmission der libyschen Küstenwache zum jetzigen Zeitpunkt ein höchst problematisches Zeichen", heißt es in einem internen Vermerk vom 28. Februar. Doch nun ist die Zusammenarbeit auch mit dem Osten beschlossene Sache.

In kaum mehr als einem Jahr hat sich ein neuer Migrationskorridor von Ost-Libyen nach Griechenland entwickelt.

In der Vergangenheit fiel eine ostlibysche Einheit immer wieder auf: die Tareq-bin-Zeyad-Brigade, kurz TBZ. "Sie ist noch brutaler als andere Milizen, mit Gewalt stoppen sie Flüchtlingsboote", sagt Neeske Beckmann von der Nichtregierungsorganisation SeaWatch, die als Flug-Einsatzleiterin libysche Einheiten auf dem Mittelmeer beobachtet. Menschenrechtsorganisationen wie Amnesty International werfen der TBZ Kriegsverbrechen vor. Die Miliz untersteht Saddam Haftar, dem Sohn von Milizenführer Khalifa Haftar.

Ein Bericht der EU-Grenzschutzagentur Frontex zeigt, wie brutal die TBZ auf dem Meer vorgeht. Darin wird ein Vorfall vom Oktober 2025 beschrieben, ein Schiff mit dem Namen "Tareq bin Zeyad" hatte ein Flüchtlingsboot gestoppt und auf die Insassen geschossen. Drei Menschen wurden schwer verletzt, das Fazit des Berichts: TBZ habe "das Leben der Geflüchteten gefährdet".

Sind das also die neuen Partner Europas? Die EU-Kommission teilt auf Anfrage mit, sie unterhalte keine Kontakte zur Tareq-bin-Zeyad-Brigade. Ziel der EU sei es, "Migration zu managen und gleichzeitig die Bedingungen für Migranten zu verbessern sowie die Einhaltung internationaler Standards zu gewährleisten".

Jahre hat die EU um neue Regeln für den Umgang mit Asylsuchenden gerungen - heute treten sie in Kraft.

In mehreren europäischen Ländern finden bereits bilaterale Trainings ostlibyscher Einheiten statt, so zum Beispiel in Griechenland. Mindestens zwei Teilnehmer dieser Trainings werden von Insidern der TBZ zugeordnet. Sie posten Fotos ihrer Einheit auf TikTok, einer der beiden schreibt darunter: "TBZ, die Familie". Der zweite kommentiert das Bild mit: "TBZ" und zwei Flammensymbolen.

Einer der beiden mutmaßlichen TBZ-Anhänger reagiert auf eine Anfrage von Report Mainz und Spiegel. Erst schreibt er, er gehöre nicht zur Brigade, wisse angeblich nicht, was TBZ sei. Auf Nachfrage zu seinen konkreten Posts schreibt er dann: "Fick dich!".

Laut Beobachtern tritt die TBZ nach außen hin mittlerweile weniger offen in Erscheinung. Libyen-Experte Jalel Harchaoui vom Royal United Services Institute sagt: "Um eine Zusammenarbeit mit den TBZ-Einheiten auch im Ausland akzeptabler zu machen, wurden viele umbenannt. In der Realität sehen sie sich noch immer als Teil der Marke Tareq Ben Zeyad."

Wolfram Lacher von der Stiftung Wissenschaft und Politik kritisiert: "Jeder weiß, dass die eigentliche Macht in Ostlibyen in den Händen der Haftar-Söhne liegt und das bedeutet eben Einheiten wie TBZ. Wenn man mit denen zusammenarbeitet, dann arbeitet man eben mit Kriminellen, mit Kriegsverbrechern und Schleusern zusammen."

Dieses Thema im Programm: Das Erste | Report Mainz | 18.08.2026 | 21:45 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] BERATER IN DER FRAUEN-BUNDESLIGA: "SCHLIMMER ALS BEI DEN MÄNNERN"

Im Frauenfußball gibt es mittlerweile mehr Geld zu verdienen - auch weil Millionen-Transfers getätigt werden. Berater-Agenturen sprießen wie Pilze aus dem Boden und liefern sich einen gnadenlosen Konkurrenzkampf.

1,65 Millionen Euro. Damit ist Klara Bühl, 25, FC Bayern München, laut neuester Marktwerterhebung des Portals "Soccerdonna" die drittwertvollste Spielerin der Welt. Die Summe, sagt ihr Berater Jörg Neblung der Sportschau, sei "nicht übertrieben", für Bühl gäbe es aktuell "eine Nachfrage, die den Preis natürlich maßgeblich beeinflusst". Der vor Jahren noch utopische anmutende siebenstellige Betrag im Frauenfußball - längst erreicht.

Vor allem mit Blickrichtung England, wo es in der Women's Super League immer häufiger Millionentransfers gibt. Der erste war der von Naomi Girma von San Diego nach Chelsea im Januar 2025. Vor wenigen Wochen vermeldete dann Real Madrid stolz den schwedischen Neuzugang Felicia Schröder als "teuersten Transfer in der Geschichte des Frauenfußballs". Als dieser galt bislang der von Lizbeth Ovalle zu Orlando Pride für 1,3 Millionen Euro.

Hierzulande ist Lisa Baum (RB Leipzig/FC Arsenal) seit Juli dieses Jahres mit 600.000 Euro Ablöse Rekordhalterin. Was Klara Bühl angeht, die schon mehrfach mit Barcelona in Verbindung gebracht wurde: Es könnte sich für die Nationalspielerin und ihren Agenten lohnen, noch ein Jahr mit einem Wechsel zu warten - was wiederum nicht gut für den FC Bayern wäre.

Denn 2027 läuft Bühls Kontrakt aus, sie wäre dann ablösefrei. In solchen Fällen sind ein Handgeld und ein höheres Gehalt möglich. Berater Neblung spricht von einem "guten Paket" aus Sicht der Spielerin: "In der Tat sind die Top-Ten-Vereine der Welt an ihr interessiert." Er verdient natürlich mit, so oder so.

Das Honorar der Agenturen berechnet sich laut Insidern in erster Linie prozentual am Brutto-Grundgehalt der Spielerin. Und so lohnt es sich mittlerweile auch, Spielerinnen in der am Freitag mit der Auftaktpartie Union Berlin gegen Bayern München startenden Bundesliga zu beraten.

Zwar liegt das Durchschnittsgehalt in der Bundesliga nur bei 4.000 monatlich - aber es wächst stetig. Immer mehr Spielerinnen erhalten deutlich mehr als die Masse, bis zum Sechsfachen. Global betrachtet wächst die Branche rasant, inklusive steigender Zuschauerzahlen, TV-Erlöse und Investoren in England, Frankreich und den USA.

Jörg Neblung, seit fast 30 Jahren im Geschäft, hat die Wachstumschancen früh erkannt. Er gilt als ein sogenannter First Mover - einer, der bereits investierte, als eine Beratung im Frauenbereich oft nur ein besser bezahltes Hobby war. 2018 gründete er neben seiner bereits florierenden Agentur mit männlichen Klienten auch die Firma "Fem11". Damals beackerte er mit einen Dutzend anderen den Markt. Beobachter gehen heute davon aus, dass es inzwischen in Europa rund 350 größere und kleine Frauenfußball-Agenturen gibt. Die würden nur so "aus dem Boden sprießen", sagt Neblung.

Viele arbeiten ohne die eigentlich notwenige FIFA-Lizenz für Berater. Es seien oft Mitstreiter, "die eigentlich gar keinen wirtschaftlichen Hintergrund haben für eine professionelle Agentur", weiß Neblung: "Das heißt, sie müssen tricksen, wie sie Klientinnen gewinnen und Transfers ohne bestehendes Netzwerk realisieren." Er spricht von Goldgräberstimmung: "Da sind durchaus einige unterwegs, die wissen gar nicht wovon sie reden, verwirren die Spielerinnen, indem sie Dinge in Aussicht stellen, die nicht marktadäquat sind."

Von verschärften Wettbewerbsbedingungen berichtet auch Jasmina Čović, eine weitere Pionierin in der Branche. Ihre Münchner Agentur WFA (Women's Football Agency) gründete sie 2015, nachdem sie während ihres Studiums in Wirtschaftswissenschaften und Sportmanagement eher zufällig reingerutscht war: Mit 21 Jahren half sie einer Fußballerin, einen Bundesligaklub zu finden. Ein Freundschaftsdienst. Die Provisionsrechnungen an Vereine wiesen allenfalls kleine Beträge aus - es gab ja auch keine nennenswerten Ablösezahlungen.

Wenn Jasmina Čović heute schildert, wie größere Agenturen, die früher nur im Männerbereich aktiv waren, ihre Spielerinnen abwerben - dann klingt das nach Gedränge mit Spikes an den Ellbogen. "Permanent angegangen" werde zum Beispiel ihre Klientin Laura Freigang, Nationalspielerin von Eintracht Frankfurt. "Spielerinnen verlassen Top-Agenturen mit starken Teams und Netzwerken für windige Neuankömmlinge auf dem Frauenfußballmarkt", sagt Čović: "Ich sehe da keinen Unterschied mehr zu den Männern." Čovićs Kollege Neblung geht noch weiter: "Ich möchte behaupten: Es ist sogar schlimmer als bei den Männern, obwohl die Erlöse dort wesentlich höher sind."

Fast jede Spielerin in der ersten und zweiten Liga hat mittlerweile einen Berater. Waren viele Spielerinnen früher froh, überhaupt eine Agentur zu finden, die ihnen Türen bei Vereinen und Sponsoren öffneten, würde heutzutage "nicht lang gefackelt, aus einem Momentum heraus plötzlich die Berateragentur gewechselt. In Deutschland wird extrem hart abgeworben, weil wir keinen rechtlichen Schutz genießen", so Neblung.

Der entscheidende Nachteil zu anderen Ländern: Es gibt keine Exklusivität für den Arbeitsvermittler, Verträge können leicht gekündigt werden. In England ist das zum Beispiel frühestens nach zwei Jahren möglich. Viele Spielerinnen in Deutschland nutzen das aus, wechseln zu der Agentur, die am meisten verspricht. Das sei ihm auch schon passiert, als die Verträge eigentlich bereits unterschriftsreif ausverhandelt waren, sagt Neblung. Solche Abwanderungen können schmerzhaft sein: Er verlor zum Beispiel Nationalspielerin Elisa Senß, die mit der von ihm verhandelten Ausstiegsklausel von Frankfurt zu Real Madrid gewechselt ist.

Jasmina Čović hat im Gespräch mit der Sportschau eine Erklärung für den rauen Umgang im Frauenfußball, der früher noch Etiketten wie Fairplay, Familie und Respekt trug. Nur noch die Frauenteams von Männer-Profivereinen spielen in der Bundesliga. "Die Entscheidungen im Frauenfußball treffen doch vor allem Männer in den Chefetagen", sagt Čović, die familiäre Komponente sei Vergangenheit. Und die Klubbosse streben auch danach, die Frauenabteilungen nicht langfristig subventionieren zu müssen - im Schnitt liegt der Fehlbetrag pro Bundesligist bei rund zwei Millionen Euro.

"Die Beraterszene ist mittlerweile ein Haifischbecken", sagt Jasmina Čović nüchtern. Alle jagen nach den großen Fischen. Denn die große Masse an lukrativen Top-Transfers bleibt, ebenso wie im männlichen Jugendfußball, noch aus. 3.000 Euro Beraterprovision im Jahr, mehr könne man von einer jungen Bundesligaspielerin als Honorar kaum nehmen. "Aber was bleibt davon noch nach Steuern?" fragt Čović. Es geht also darum, die großen Fische zu bekommen - oder junge Fische zu jagen und zu hoffen, dass sie schnell groß werden. Čović erzählt, wie bereits 13-jährige Spielerinnen mit Versprechungen geködert werden - eine Playstation gäbe es als Einstiegsgeschenk.

Jörg Neblung hat ähnliche Erfahrungen gemacht, spricht von einem Rennen der Agenturen. Vor allem die großen haben längst ein Netzwerk an Scouts im In- und Ausland. "Wenn ich zu spät bin, habe ich irgendwann keine Zugriffschancen mehr auf ein sehr großes Talent - und deshalb geht das immer weiter runter", so Neblung, der sich aber stets die Sinnfrage stellt: Er wolle nicht jahrelang Zeit und Geld in ein "überbetreutes" Talent stecken, bevor er mit 18 die erste kleine Provision generiere kann. Gerade hat er mit Leonie Dalming vom SV Meppen eine 15-jährige Nationaltorhüterin unter Vertrag genommen - das sei seine Alters-Schmerzgrenze.

Insgesamt betreut Neblung mit seinem vierköpfigen Team rund 40 Spielerinnen. Mehr sei nicht leistbar, weil auch "die Serviceerwartungen der Spielerinnen deutlich gestiegen sind", vom Ernährungsberater über Individualtrainer bis hin zu Social-Media-Arbeit werde Rundum-Leistung verlangt. Das sei bisweilen hart an der Grenze zur Rentabilität. "Wenn ich 2.500 Euro brutto im Jahr als Berater verdiene und soll damit einen Ganzjahresdienst leisten, inklusive Präsenz vor Ort am Fußballplatz - wie die Dienstleistung dann noch angemessen bezahlt?" Wie die Vereine würde denn auch so manche Berateragentur durch die Männer-Abteilung mitfinanziert, sagt Neblung. Er hingegen könne sich ein Team auf professioneller Basis leisten, weil seine Maxime sei: "Wir versprechen nichts, was wir nicht halten können."

Wo früher an der Sportschule Duisburg-Wedau die Länderpokale der Juniorinnen-Auswahlteams wie große Sportfeste wirkten, wimmelt es heutzutage nur so vor Beratern. Früher, sagt Neblung, sei er dort alleine gestanden - um nach Perlen zu tauchen. Spätestens ab der U16 sind diese Turniere aber jetzt Pflichttermine für Agenten. Sie mag diese Entwicklung gar nicht, nehme selbst erst Talente ab 17 unter Vertrag, sagt Čović. Aber den Markt auch bei den Jüngeren schon im Auge zu haben, erste Kontakt zu knüpfen - daran komme sie nicht vorbei: "Das ist die harte Realität, sonst kannst Du die Firma zumachen."

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Spielberater im Frauenfußball | 18.08.2026, 19:39 Uhr

----------------------------------------

[2] ALLES WICHTIGE ZUR FUSSBALL-BUNDESLIGA DER FRAUEN

Die Saison 2026/27 in der Fußball-Bundesliga der Frauen steht in den Startlöchern. Was ist neu? Wer sind die Favoritinnen? Wo kann man die Spiele verfolgen? Alle Infos gibt es hier.

Los geht es am 21. August. Nach dem 13. Spieltag am 21. Dezember geht es in die Winterpause, ab dem 15. Januar 2027 rollt dann wieder der Ball. Spätestens am 23. Mai 2027 steht nach dem letzten Spieltag dann der deutsche Meister fest. Gespielt wird in der Regel freitags, samstags, sonntags und montags.

Meister Bayern München eröffnet die Saison am Freitag um 18.20 Uhr (live im ZDF und im Live-Ticker bei der Sportschau) beim 1. FC Union Berlin. Einen Tag später muss der VfL Wolfsburg beim 1. FC Nürnberg ran. Am Sonntag steht gleich zum Start ein Südwest-Duell an: Hoffenheim trifft auf den VfB Stuttgart.

Zum Auftakt der neuen Saison in der Frauen-Bundesliga empfängt Union Berlin Meister Bayern München im Stadion An der Alten Försterei. Die HSV-Frauen starten ihre Saison derweil im Volksparkstadion.

Neu in der 14er Liga ist eben jener VfB Stuttgart sowie der 1. FSV Mainz 05. Für beide ist es die Premiere im Oberhaus.Abgestiegen waren in der vergangenen Saison Carl Zeiss Jena und die SGS Essen. Durch den Abstieg der Talentschmiede Essen mischt jetzt kein reiner Frauenfußball-Klub mehr in der deutschen Eliteklasse mit.

Die Sportgemeinschaft Essen-Schönebeck hat furios gekämpft, im Saisonfinale gegen Freiburg aber nur remis gespielt.

Wohl kaum. Die beeindruckende Konstanz der Double-Gewinnerinnen aus München spricht klar dagegen. Zuletzt wurde die Kluft zur Konkurrenz sogar größer, satte 16 Punkte lag der Branchenprimus am Ende der vergangenen Saison vor Vizemeister Wolfsburg. Der Supercup gegen Wolfsburg (3:0) wurde zu einer klaren Angelegenheit. Unter dem spanischen Trainer José Barcala hat das Team fußballerisch den nächsten Schritt gemacht, die Verfolger haben zum Teil gravierende Umbrüche zu meistern. Bayerns Investition in den Sportpark Unterhaching unterstreicht die langfristigen Ambitionen. "Wenn 2029 alles fertig ist, dann ist das eine Revolution im Frauenfußball", prophezeite Vereinspräsident Herbert Hainer jüngst.

Die VfL-Fußballerinnen unterlagen dem Doublesieger - auch weil Torhüterin Johannes gleich zweimal schlecht aussah.
                                                ndr

Baustellen gibt es viele, über allem aber steht die Ausgliederung der Frauen-Bundesliga (FBL) aus dem Deutschen Fußball-Bund (DFB). Ab der Saison 2027/2028 soll die Liga im Kampf um ihren Stellenwert unter eigener Führung "sichtbarer, innovativer und wachstumsfähiger" werden, wie FBL-Präsidentin Katharina Kiel versprach.Die TV-Rechte werden im September ausgeschrieben, für Zündstoff sorgten zuletzt Planspiele mit Playoffs gegen die Monotonie im Titelkampf. Seit mittlerweile 14 Jahren hieß der Meister nämlich nur noch VfL Wolfsburg oder - wie zuletzt viermal in Serie - FC Bayern.

Die 14 Fußballklubs der Frauen-Bundesliga haben die nächsten Schritte zur Ausgliederung der Liga vollzogen. Der Weg zur "Frauen-DFL" ist nach einer Einigung beim Grundlagenvertrag so gut wie frei.

Vor allem namhafte Abgänge: Wolfsburg-Ikone Alexandra Popp zog es zu ihrem Herzensklub Borussia Dortmund in die Regionalliga, unter anderem Georgia Stanway, Selina Cerci, Nicole Anyomi (nach England) und Elisa Senß (Real Madrid) verabschiedeten sich ins Ausland. Der 1. FC Köln lockte derweil die erfahrene Nationalspielerin Kathrin Hendrich (34) aus den USA zurück in die Bundesliga, ein echter Coup. Wolfsburg angelte sich DFB-Stürmerin Giovanna Hoffmann, die nach einem Kreuzbandriss im Herbst aber den Saisonstart verpasst.

Die Sorge um die Wettbewerbsfähigkeit des deutschen Fußballs macht angesichts enormer Investitionen in England auch vor der Frauen-Bundesliga nicht Halt. Selbst beim FC Bayern tut man sich mit der finanzstarken Konkurrenz schwer.

Bei den Übertragungen bleibt alles wie gehabt. "Magenta TV" und "DAZN" übertragen auch in der kommenden Spielzeit alle 182 Partien live. Zudem haben ARD und ZDF das Recht auf zehn frei empfangbare Livespiele pro Saison erworben. Die Duelle am Montag sind im Free-TV bei "Sport1" zu sehen. Außerdem können alle Begegnungen im Live-Ticker auf sportschau.de und in der Sportschau-App verfolgt werden. Dort werden auch weitere Zusammenfassungen und Highlights zu finden sein.

Holen Sie sich den Sportschau-Kalender zur Bundesliga der Frauen mit allen Terminen auf Ihr Smartphone.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Saisonverlauf und Neulinge- Alles was Du wissen musst | 17.08.2026 | 17:41 Uhr

----------------------------------------

[3] NACH ERNEUTEM KOLLAPS: MUSIALA MELDET SICH MIT DIAGNOSE

Nur wenige Tage nach seinem ersten Schwächeanfall kippte Jamal Musiala bei einem Testspiel gegen den 1. FC Heidenheim wieder um - und das nur wenige Minuten nach seiner Einwechslung.

Nachdem Jamal Musiala am Dienstagabend zum zweiten Mal innerhalb weniger Tage während eines Spiels zusammengebrochen war, hat sich der FC-Bayern-Spieler nun auf Instagram zu Wort gemeldet. In einem langem Statement schreibt der 23-Jährige: "Es wurden bei mir temporär kurz auftretende, aber gut behandelbare Absencen festgestellt, welche auf eine neurologische Dysfunktion zurückzuführen sind." Das Wichtigste sei aber, so Musiala, dass es ihm gut gehe. Er sei in "bester medizinischer Behandlung und sehr optimistisch".

Ein "darüberhinausgehendes gesundheitliches Risiko" bestehe nicht, heißt es in dem Statement. Es sei sein persönlicher Wunsch gewesen, sich der Herausforderung zu stellen und nach der Freigabe der neurologischen Fachärzte, weiter Fußball zu spielen. Vom Verein aber auch von seinem privaten Umfeld erfahre er sehr viel Unterstützung. Musiala bedankte sich auch für die vielen Nachrichten und Genesungswünsche von Fußballfans.

Nur wenige Tage nach seinem Schwächeanfall im Testspiel gegen RB Leipzig stand Jamal Musiala am Dienstag wieder im Kader. Doch die Freude währte nicht lange. Nur vier Minuten nach seiner Einwechslung in der Partie gegen den Zweitligisten 1. FC Heidenheim folgte der nächste Schock: Musiala kippte erneut um. Die Ärzte eilten auf den Platz, behandelten den Nationalspieler, anschließend verließ er das Spielfeld in Richtung Kabine.

Nach der Partie sagte Sportvorstand Max Eberl: "Wir wussten und wissen Bescheid, aber Jamal wird sich dazu melden". Er wolle sich in absehbarer Zeit zu den Umständen äußern.

Es war ein dramatisches Déjà-vu zum vergangenen Samstag. Damals war vermutet worden, dass die hohen Temperaturen von mehr als 30 Grad eine entscheidende Rolle bei Musialas Schwächeanfall gespielt haben könnten. In Heidenheim herrschten diesmal jedoch lediglich 19 Grad.

Nach dem ersten Vorfall hatte es zunächst Entwarnung gegeben. Sowohl Sportvorstand Max Eberl als auch Harry Kane hatten sich zu Musialas Zustand geäußert. Beim Team-Medientag des FC Bayern am Montag fehlte der 23-Jährige zwar, soll zwischenzeitlich jedoch ein Regenerationstraining absolviert haben.

Tabellenführung und Abstiegskampf, aktuelle Spielpaarungen, Ergebnisse und Liveticker, Torjägerlisten, Laufleistung- sowie Zweikampfstatistiken und noch viel mehr: Fußball im Ergebniscenter von BR24Sport.

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] SQUEEZE MORE JUICE OUT OF YOUR DEAD BATTERIES—USING PHYSICS

You’re walking the dog at night, and your little flashlight, which has been getting dimmer, conks out. Instead of stumbling home in the dark, wouldn't it be great if you could somehow eke a little more energy out of the batteries inside?

That's not as crazy as it sounds. When a battery-powered device stops working, we say the battery is “dead”—but it's not really. It still contains chemical energy, and the voltage isn't zero; it's just not high enough to run a current through the light bulb or LED (or whatever load you have).

But with a little physics chicanery, you can indeed get that light to run longer. Much longer! I'm going to show you how to build a simple electrical circuit, pairing a transformer and a transistor, to tap that residual energy. It's waggishly called a “joule thief” circuit. Get it?

It's not only fun to build and kind of mind-blowing, it's also a great illustration of Faraday's law of induction, the same principle that's used in electric generators—and induction cooking stoves, for that matter. Let's do this!

I'll start with a very simple circuit. This is a 1.5-volt AA battery connected to a small incandescent light bulb using a single copper wire.

It's a complete circuit. Electric current comes out one end of the battery, runs through a bulb with a tungsten filament inside, and then returns to the other end of the battery. Because that filament is super thin, the current heats it up—to like 4,500 degrees Fahrenheit—so that it glows white-hot. (Luckily, tungsten has the highest melting point of any pure metal.)

As long as the circuit is complete—which in a flashlight means the switch is left on—current will continue to flow, gradually using up the battery’s chemical potential energy. As the voltage drops, it produces less current. At some point, there won't be enough to produce any light.

In a way, this circuit is also a joule thief. If you leave the switch on, current will continue to flow even after the light goes out, and it'll use up the battery's remaining energy. But who cares about a joule thief that drains a battery and doesn't produce light?

Today, most devices use LEDs instead of incandescent bulbs. An LED doesn't produce light by making things hot; instead, it's a solid-state device with an energy gap. When electrons in the current fall to a lower energy level, they release the extra energy as light. It's way more efficient, because you don't have all that wasted thermal energy. The only downside is that a white LED requires 3 volts, so now we need two of those AA batteries:

As the batteries run down, they'll eventually drop below the 3-volt threshold. You might still have 2.8 volts, but you get zero light. This is where the magic of the joule thief comes into play. In fact, we can get a 3-volt LED to turn on with just a single 1.5-volt battery! But first, there are two things we need: a transformer and a transistor.

There's more than one way to make an electric current. Yes, a battery does the job, but you can also use a magnetic field. This is Faraday's law. It says that if a loop of wire sits in a region with a changing magnetic field, a voltage will be induced in that wire.

Well, that's exactly how a transformer works. It has two coils of wire wrapped around a common core. The wires are insulated so they aren't in contact—it's two separate circuits. But if you run a current through one coil, it generates a magnetic field, and when that field changes in any way, it creates a current in the second coil.

Here's the DIY transformer I'm going to use. (There are two sets of wires here, but they're both red—I should have used different colors.) The iron ring increases the strength of the magnetic field to make the transformer more effective.

Just to be clear: It's not the magnetic field per se that induces a voltage in the second coil. It's the change in the magnetic field. When you turn the current on or off in one coil, you get a voltage spike in the other coil. If you turn it on and leave it on, that voltage falls to zero.

In fact, the strength of the induced voltage depends in part on the rate of change. Reduce the magnetic field slowly and you get a low voltage; turn it off quickly and you get a high voltage. You can also get a higher voltage by having more turns of wire in the secondary coil.

That's the secret to this whole magic trick. With a transformer, you can get a higher voltage in the secondary circuit, which is attached to the LED, than you started with in the battery. So all we need now is a way to turn the primary circuit on and off repeatedly and quickly. That's where the transistor comes in!

At the most basic level, you can think of a transistor as a valve for electricity. It can turn the current off or let it pass through. And the transistor gate is controlled by … wait for it … an electric current. Yes, it's a little mind-bending. It's as if you need a stream of water to open a spigot and create a stream of water.

But that's pretty much all you need to know about how the joule thief works. The transistor switches the current on and off thousands of times a second, essentially creating an oscillating current so that the transformer produces a higher voltage.

Now we're ready for the full circuit. There are many tutorials online for building one of these, but I'm going to use a very simple version. Here's a diagram:

So the battery pushes a current through the primary (blue) coil in the transformer—creating a magnetic field and thus a burst of current in the secondary (red) coil. This induced current then goes into the transistor and switches off the primary current—but that again causes a jump in the magnetic field. Each time, there's a spike of 3 volts in the second coil, lighting up the LED. But the battery can't keep that up, because it only has 1.5 volts, and this switches the transistor back to the first loop. Et cetera, et cetera.

Below is a photo of my actual joule thief. As you can see, it has but a single 1.5-volt battery, which is half the voltage the LED needs. When I took this picture, the light had already been on continuously for several days. And it'll keep going till the battery really is dead.

Now, you're not going to carry around a contraption like this when you're walking the dog at night. But guess what? High-end pocket flashlights often have a joule thief built in so they can run on a single battery. It's all miniaturized onto a tiny circuit board called a boost converter.

The same method of creating an oscillation with a DC power source is used to step up voltage in other devices. Solar panels, for example, are often connected to home batteries to store electric power for use at night. But on a cloudy day, the panels might generate only a 10-volt potential, which won't charge a 12-volt battery. So these systems often contain a boost converter.

See? This isn't just a neat lab trick. Joule thiefs are out there, lurking in your own neighborhood. And it's a good thing!

In your inbox: This is not your average politics newsletter

WiFi-8 is coming—here’s everything you need to know

Big Story: Young runners are becoming freakishly fast

Take our survey: Do you work in tech? We want to hear from you

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] GARMIN WATCHES ARE UP TO $250 OFF RIGHT NOW ON AMAZON (2026)

Garmin watches are some of the best fitness trackers you can get, but they aren't exactly cheap—many of my favorite ones cost $500 or more. Thankfully, you can usually find a good Garmin watch deal with enough patience and a keen eye. Right now, some of my favorite models, including the Garmin Fenix 8, Garmin Vivoactive 5, and Garmin Forerunner 165, are over 20 percent off. If you've been thinking about trying out Garmin (or upgrading from an older model), now is a good time to buy.

For more wearable recommendations, check out our guides to the Best Smartwatches, Best Smart Rings, and Best Sleep Trackers.

Love WIRED? Add us as a preferred source on Google to see more of us.

This is the fitness tracker that lives on my wrist, and considering I've tested dozens, that's a big accomplishment. It's the brand's flagship watch, meaning it has all of the brand's hardware and software bells and whistles—think built-in flashlight, speaker, and microphone, plus offline maps, diving profiles, and advanced running stats.

I love the Fenix 8 because it's one of the only Garmin watches with premium features like offline navigation and a built-in two-tone flashlight that comes in multiple size options, including a small-ish 43 millimeters. Most other Garmin watches with these features (Garmin Forerunner 970, Garmin Enduro 3) come in one size (read: big) and dwarf my wrists.

The Vivoactive 5 is a great first Garmin watch, and it's 37 percent off right now. It's an older model (it launched in 2023), but you still have many of the brand's best fitness and health features available, including in-depth fitness metrics, Body Battery (basically your energy score throughout the day), sleep coaching, and stress tracking. It's also small, lightweight, and a little sleeker than some of the brand's more outdoor-centric watches.

While it isn't matching its lowest price ever (that was $250 during Prime Day), 33 percent off is still an excellent discount for the Instinct 3. And compared to Garmin's other outdoor watches (the Fenix 8 and Enduro 3), it's a steal. It's a chunky, durable, retro-looking watch with crucial adventure features like a touchscreen plus five-button control scheme, built-in white and red flashlight, and accurate dual-band GPS.

The Forerunner 265 is an oldie but a goodie—it launched in 2023 and still strikes a great balance between advanced running features and price, undercutting the newer Forerunner 570 and Forerunner 970 by hundreds of dollars. It has advanced running metrics and, crucially, dual-band GPS, meaning more accurate pace and route details compared to more entry-level Garmin watches. It also comes in two sizes, 43 millimeters and 47 millimeters, so you can pick the one best suited to your wrist size.

Power up with unlimited access to WIRED. Get best-in-class reporting and exclusive subscriber content that's too important to ignore. Subscribe Today.

AT&T Top Deals: Wireless, Internet, Bundles and More!

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] OPENAI OVERHAULS SAFETY PROTOCOLS AFTER ITS AI AGENTS WENT ROGUE

OpenAI announced Tuesday that it has halted “a significant number” of training workloads and evaluations for its forthcoming frontier artificial intelligence model—codenamed Astra—while it implements new procedures meant to address cybersecurity risks. The ChatGPT maker says it is introducing a number of new monitoring, security, and alignment requirements to better address the increasingly advanced hacking abilities of its frontier AI models.

“We have to focus our energy on bringing these training runs up to those requirements and expectations. As long as it takes to get there, that's how long people are unable to proceed with their workloads,” Amelia Glaese, OpenAI’s vice president of research and safety, said in a briefing with reporters Tuesday.

Among the new safeguards OpenAI announced is a more robust system for monitoring its AI models. One of the controls it implemented involves chain-of-thought monitoring, a technique in which classifiers review the internal “thinking” processes generated by AI reasoning models. The company says the updated system relies on computationally expensive “automated investigators” that analyze potentially concerning behavior and aim to issue an alert to humans within 30 minutes.

OpenAI also said it is expanding its alignment efforts across the training process to prevent “reward hacking,” a behavior in which AI models pursue their goals through unintended or undesirable means. The company says it plans to share more details about this work in the future.

OpenAI has been scrambling in recent weeks to respond to what may be the most consequential safety incident in its history. Earlier this year, a set of rogue AI agents escaped internal testing sandboxes and breached the platform Hugging Face in a quest to complete a security evaluation. OpenAI failed to detect the agents’ behavior even as they spent weeks using a message board to coordinate their actions, raising questions about the company’s ability to monitor its models as they grow more powerful.

The saga prompted a reckoning inside OpenAI, forcing employees to consider whether there were lapses in its existing policies around safety, security, and alignment. Anthropic, Meta, and the Chinese AI startup Moonshoot have since disclosed similar incidents in which their AI agents escaped their sandboxes, indicating this is a broader problem facing AI companies.

OpenAI is now sharing more about its internal response to the growing cybercapabilities of its AI models, and said it plans to release a more detailed postmortem of the Hugging Face incident in the coming days. “Obviously, everything that we’re doing is intended to prevent something like Hugging Face from happening again,” said Glaese.

In a blog post published Tuesday, OpenAI says that immediately following the Hugging Face incident, it started working to secure its research environments. The company says it now requires stronger sandboxes for training its AI agents, and has implemented stricter controls to isolate them from the internet.

Jakub Pachocki, OpenAI’s chief scientist, told reporters that the company’s decision to strengthen its internal safeguards was triggered not only by what happened with Hugging Face, but also by two other recent events. One was an internal evaluation of Astra, which showed that the AI model performs significantly better on coding and cybersecurity tasks than its predecessors. The other was the general pace of AI progress that OpenAI is achieving internally, which Pachocki expects to continue.

“We really expect the pace of capability advancements to be quite a bit faster than in the past,” Pachocki said. “This led us to really focus on strengthening our safeguards.”

The rapid advances in the hacking capabilities of OpenAI’s latest models have prompted a swift response across the company. OpenAI president and cofounder Greg Brockman said in a blog post on Monday that the Hugging Face saga showed that the company had “underestimated the real-world cyber capabilities of our AI models.”

In your inbox: Brian Kahn’s guide to how the universe works

ICE’s internal watchdog is investigating online critics

Big Story: A teen reporter searched for his community in the Epstein files

Taylor Farms spent big on MAGA before diarrhea outbreak

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

