=== DAILY BRIEFING - 19.09.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] TRUMP WILL CNN UND ANDERE MEDIEN AUS DEM WEISSEN HAUS VERBANNEN

US-Präsident Trump legt im Streit mit kritischen Medien nach: Nun sollen CNN, MS NOW und Politico aus dem Weißen Haus weichen. Was das konkret bedeutet, ist noch unklar - und es zeichnet sich Widerstand ab.

Es ist eine neue Eskalationsstufe in Donald Trumps Dauerfehde mit kritischen Medien. Der Präsident kündigte zunächst auf seiner Online-Plattform Truth Social an, mehrere Medien aus dem Weißen Haus zu verbannen: den weltweit bekannten Nachrichtensender CNN, den Fernsehsender MS NOW (früher MSNBC) und das Newsportal Politico, das zum deutschen Axel-Springer-Konzern gehört. Weitere Medien, die seiner Ansicht nach Falschinformationen verbreiten, könnten folgen, drohte Trump.

Kurz darauf legte er im Oval Office nach: "Ich will sie nicht in meinem Büro haben, ich will sie nicht hier haben. Ich würde sagen, der Ausschluss sollte so weit reichen wie möglich."

Eine Reporterin der Nachrichtenagentur Bloomberg fragte Trump, ob er die Presse einschüchtern und hindern wolle, ihre Arbeit zu tun. "Nein, nein", beteuerte der Präsident. "Ich mag unehrliche Presse nicht." Direkt an die Reporterin gewandt, fügte er hinzu: "Wie Sie. Ich finde Sie furchtbar."

Die Besetzung der Journalisten im Weißen Haus folgt seit Jahrzehnten einem umlaufenden System.

Was die angekündigte Verbannung von CNN, MS NOW und Politico konkret bedeutet, bleibt aber unklar. Kristin Holmes, CNN-Korrespondentin, konnte zunächst wie gewohnt vom Weißen Hauses aus weiterarbeiten. Im Live-Gespräch mit ihrem Sender sagte sie: "Wir haben keinerlei Klarheit darüber, was als Nächstes passiert."

Die betroffenen Medien wollen, falls ihr Ausschluss wirklich umgesetzt wird, juristisch dagegen vorgehen. CNN erklärte in einer schriftlichen Stellungnahme, Trumps Schritt sei ein "Angriff auf die Pressefreiheit", die Berichterstattung des Senders sei fair und präzise und "durch die US-Verfassung geschützt".

Trump hatte schon zu Beginn seiner Amtszeit Associated Press (AP), die wichtigste Nachrichtenagentur in den USA, von Pressekonferenzen im Oval Office und von Mitflügen in der Präsidentenmaschine Air Force One ausgeschlossen. Die Agentur hatte sich geweigert, den Golf von Mexiko - wie von Trump gewünscht - in Golf von Amerika umzubenennen. AP hat geklagt, das Gerichtsverfahren ist immer noch nicht abgeschlossen.

Das Weiße Haus hatte den Zugang für die AP beschränkt. Die Nachrichtenagentur klagte dagegen.

Der demokratische Senator Chris Coons aus Delaware betonte bei CNN, Trumps Vorgehen habe Methode: "Anstatt ihre Zeit und Ressourcen darauf zu konzentrieren, umfassend zu berichten, was passiert - sei es über das äußerst wichtige Gipfeltreffen mit Chinas Präsident Xi nächste Woche, den Umgang mit den Risiken künstlicher Intelligenz oder nur den Anstieg der Benzinpreise - müssen die betroffenen Medien Geld und Zeit aufwenden, Gerichtsverfahren anzustrengen, damit der Präsident den ersten Verfassungszusatz respektiert."

Der Historiker Tim Naftali, Professor an der New York University, sagte CNN, auch frühere US-Präsidenten hätten sich über die Presse geärgert. Doch Trumps Verhalten sei einmalig. Es erinnere an angeschlagene Demokratien und autokratische Systeme. Noch sei es zwar noch nicht so weit und man lebe noch nicht in einem autoritären System - "wir haben noch einen Obersten Gerichtshof, manchmal auch noch einen Kongress, der handelt". Aber das Problem sei, dass man einen Präsidenten habe, dessen Stil an autoritäre Regime längst vergangener Zeiten erinnert.

Experten sprechen von Einschüchterungsversuchen der Regierung.

Dieses Thema im Programm: Das Erste | tagesthemen | 18.09.2026 | 21:45 Uhrtagesschau.de | Trump will CNN und andere Medien aus dem Weißen Haus verbannen | 19.09.2026 | 06:56 Uhr

----------------------------------------

[2] CDU VOR DEN WAHLEN: FÜR DEN KANZLER GEHT ES UMS AMT

Die Zukunft von Friedrich Merz hängt an den Wahlen in Berlin und Mecklenburg-Vorpommern. Verpasst die CDU ihre Ziele deutlich, dürfte es ungemütlich werden für den Kanzler. Seine Herausforderer zögern noch.

"Berlin, bleib stabil", steht auf den Schildern, die an das Publikum im Konrad-Adenauer-Haus verteilt werden. Bundeskanzler Friedrich Merz ist gekommen, um CDU-Mitglieder zu motivieren für den Wahlkampfendspurt. Doch viele hier fragen sich eher, wie stabil Merz' Kanzlerschaft noch ist.

"Wir werden vor allem auf Berlin schauen am Sonntag", sagt Merz auf der Bühne. Damit macht er klar, was seine Strategie für den Wahlabend ist: möglichst wenig Aufmerksamkeit für Mecklenburg-Vorpommern, wo die CDU einstellig abschneiden könnte. Den Fokus will er auf Berlin richten, wo seine Partei gute Chancen hat, erneut ins Rote Rathaus einzuziehen.

Es ist einer der wenigen Wahlkampftermine, die Merz überhaupt gemacht hat in diesem Herbst. Und dieser Auftritt am Donnerstagabend ist typisch: Der Kanzler spricht an einem abgeschirmten Ort, vor wohlwollendem Publikum.

Doch selbst die Anhänger hier wirken deutlich begeisterter nach der Rede des Berliner Spitzenkandidaten Stefan Evers. Als Merz fertig ist, stehen sie eher pflichtbewusst auf, um zu applaudieren. Man wird ja schließlich von Kameras internationaler Medien beobachtet. Wie sehr das die Stimmung in der Partei widerspiegelt, analysiert die neue Folge des ARD-Politikpodcasts Berlin Code.

Im Schatten des Kandidaten? Die Begeisterung für Friedrich Merz ist überschaubar.

Auf den Marktplätzen oder vor Bahnhöfen steht die CDU-Basis und spürt eine deutliche Anti-Merz-Stimmung. Im Berliner Wahlkampf fiel sogar auf, dass viele CDU-Stände kaum als solche zu erkennen waren: Die Kandidaten spannten Schirme ohne Parteilogo auf und verteilten Kugelschreiber, auf denen nur ihr Name stand.

Das alles wirkt so, als verstecke die Partei sich selbst und ihren Kanzler. Nach rund anderthalb Jahren in Regierungsverantwortung ist das eine desaströse Bilanz. Dass es so nicht weitergehen kann, ist inzwischen Konsens in der Union. Nur wie der Weg raus aus der Krise aussieht, darüber gibt es Debatten, Gerüchte, angebliche Putschpläne.

Klar ist: Vom Ausgang dieser Landtagswahlen hängt die Zukunft des Kanzlers ab, vor allem die kurzfristige. Es geht um die Frage: Kann er noch ein wenig weitermachen? Oder muss er möglichst schnell ausgetauscht werden? Dass die CDU nicht noch einmal mit ihm zu einer Bundestagswahl antreten wird, gilt dagegen ohnehin als ausgemacht.

Jahrelang zog Stefan Evers eher im Hintergrund die Fäden.

Der kommende Wahlsonntag wäre aus Unionssicht ein Erfolg, wenn die Partei in Berlin stärkste Kraft wird und in Mecklenburg-Vorpommern nicht allzu viele Prozente verliert. 2021 errang die CDU 13 Prozent im Nordosten. Dieses Mal wäre alles in der Nähe von zehn Prozent schon sehr gut.

Ein Wahlsieg in Berlin wäre schon allein deshalb wichtig, weil der CDU ein Satz von AfD-Chefin Alice Weidel im Nacken sitzt: "Die CDU wird keine Wahl mehr gewinnen", triumphierte sie nach dem AfD-Sieg in Sachsen-Anhalt. "Mit der CDU passiert genau das, was ich seit Jahren prognostiziere." Für die Parteiseele wäre es gut, diese Prophezeiung möglichst schnell zu widerlegen.

Doch wenn in Berlin etwa die Linke stärkste Kraft wird und die CDU in Mecklenburg-Vorpommern unter fünf Prozent rutscht, dann, so heißt es intern immer wieder, "brennt der Laden". Dann könnte am Wahlabend sowie am Montag danach eine starke Dynamik entstehen, die den Kanzler vorzeitig aus dem Amt drängt.

Weil Merz weiß, dass es um viel geht, hat für den Wahlabend zu einer CDU-Präsidiumssitzung ins Konrad-Adenauer-Haus geladen. Man kann davon ausgehen, dass er sich gemeinsam mit mehreren Ministerpräsidenten ab 18 Uhr die Prognosen im Fernsehen anschaut. Danach dürften sie eine gemeinsame Kommunikationsstrategie verabreden. Wie sehr einzelne CDU-Spitzen in Nuancen oder grundsätzlich ausscheren, wird eine der spannenden Fragen am Wahlabend und in den folgenden Tagen.

Ein wenig haben, so paradox es klingt, die harschen Prophezeiungen von AfD-Chefin Weidel auch einen gegenteiligen Effekt. "Ihre Zeit ist abgelaufen", rief sie Merz vor ein paar Tagen im Bundestag zu. Wer aus der Union will schon daran mitwirken, dass Weidel wirkt wie eine CDU-Hellseherin? Im Falle eines baldigen Kanzlertausches könnte sie triumphieren nach dem Motto: Seht her, meine Vorhersagen treten umgehend ein.

Was Merz noch stützt, ist die Unentschlossenheit seiner Herausforderer. Keiner der gehandelten Ministerpräsidenten will bislang aus der Deckung kommen - bevor er nicht weiß, dass er große Teile der Partei hinter sich hätte.

Nachrichten, Hintergründe und Analysen: Auf dieser Seite finden Sie alle wichtigen Informationen zur Landtagswahl in Mecklenburg-Vorpommern am 20.09.2026.

Nachrichten, Hintergründe und Analysen: Auf dieser Seite finden Sie alle wichtigen Informationen zur Abgeordnetenhauswahl in Berlin am 20.09.2026.

Dieses Thema im Programm: NDR Info | Nachrichten | 18.09.2026 | 07:00 Uhr

----------------------------------------

[3] RADIKALISIERUNG VON JUGENDLICHEN: DIE MACHT DER ISLAMISTEN IM NETZ

Islamistische Propaganda erreicht Jugendliche längst mitten in ihrem digitalen Alltag. Recherchen von BR und SWR zeigen, wie Radikalisierung über Social Media und Gaming funktioniert - und wie schwer es für Familien ist, darauf zu reagieren.

Am Anfang sind es ein paar Seiten auf Instagram. Religiöse Inhalte, Prediger, Videos. Amir (Name geändert) ist vor fünf Jahren 16 Jahre alt und auf der Suche nach Antworten. Seinen richtigen Namen möchte er nicht öffentlich machen. Er stammt aus einem muslimisch geprägten Elternhaus, radikal ist seine Familie nicht.

Doch Amir klickt weiter. Irgendwann werden ihm Gruppen im Messenger Telegram zugeschickt. Dort tauschen sich Jugendliche und Erwachsene über Religion aus - aber auch über die Terrororganisation "Islamischer Staat" (IS). Amir beginnt, ihnen zu glauben.

"Wir Muslime werden unterdrückt - und die sind die Einzigen, die etwas dagegen tun", beschreibt er heute seine damalige Überzeugung .

Er schaut sich Kriegsvideos an, Bilder von leidenden Muslimen. Für komplizierte Konflikte bekommt er plötzlich einfache Erklärungen. Und er findet eine Gemeinschaft, die ihm vermittelt, auf der richtigen Seite zu stehen. Schließlich ist Amir überzeugt: "Die Leute vom IS kennen sich mit dem Islam am besten aus".

Ein Forschungsnetzwerk hat den radikalen Islamismus in Deutschland untersucht. Was sind die Erkenntnisse?

Amirs Geschichte zeigt einen Weg, den Sicherheitsbehörden und Fachleute zunehmend beobachten: Islamistische Radikalisierung findet heute oft dort statt, wo Jugendliche ohnehin einen großen Teil ihrer Zeit verbringen - auf Instagram, TikTok, Telegram, aber auch beim Gaming. Recherchen des BR Funkstreifzugs und die SWR-Sendung Das Wissen zeigen, wie unterschiedliche Plattformen und digitale Räume dabei ineinandergreifen können.

Schüsse, Befehle, brennende Städte: Gamer lassen schwer bewaffnete Figuren gegeneinander kämpfen. Gegner werden erschossen oder mit Macheten getötet. Immer wieder tauchen schwarze Flaggen des IS auf. Terroristen erscheinen als Helden. Auch auf der Spieleplattform Roblox werden IS-Anschläge und Militäreinsätze nachgespielt, warnt das Bundesamt für Verfassungsschutz.

Der Sozialwissenschaftler Constantin Winkler vom Leibniz Institut für Friedens und Konfliktforschung in Frankfurt am Main forscht zu Radikalisierung und digitalen Spielekulturen. "Anders als beim Lesen eines Propagandatextes übernehmen Spieler selbst eine aktive Rolle", sagt er.

Doch das Spiel ist häufig nur der Anfang. Die eigentliche Rekrutierung finde meist über direkte Kommunikation statt. Ein Link führt zum nächsten, aus offenen Räumen werden geschlossene Gruppen und Foren.

Rechtsextreme und Islamisten stehen sich eigentlich feindlich gegenüber.

Die Plattformbetreiber erklären, gegen solche Inhalte vorzugehen. Roblox verweist auf technische Schutzmaßnahmen, Sicherheitsteams und die Zusammenarbeit mit Strafverfolgungsbehörden, um extremistische Inhalte zu erkennen und zu entfernen. Meta, der Konzern hinter Instagram, erklärt, gewaltbereite extremistische Gruppen von seinen Plattformen auszuschließen und Nutzer auch auf Hilfs- und Ausstiegsangebote hinzuweisen.

Der Kulturanthropologin und Extremismusforscherin Kaiya Reisch reicht das nicht. Problematisch sei vor allem, dass Nutzer immer weiterscrollten und Inhalte kaum noch hinterfragten, sagt Reisch, die für die Bundesarbeitsgemeinschaft religiös begründeter Extremismus arbeitet. Statt pauschaler Verbote plädiert sie für stärkere Regulierung und klare Vorgaben dafür, welche Inhalte überhaupt veröffentlicht werden dürfen.

Das extremistische Personenpotenzial ist laut Bundesamt für Verfassungsschutz so hoch wie nie.

Wie eine abgeschottete Welt von Islamisten aussieht, zeigt sich auf der passwortgeschützten Plattform "TechHaven". Nach dem Login öffnet sich eine Art digitale Bibliothek des militanten Islamismus: Propagandamagazine, Gewaltaufrufe, Hetze gegen Juden und Christen, daneben Anleitungen zum Bombenbau.

Welche Rolle solche digitalen Räume spielen können, zeigt auch der Anschlag auf dem Berliner Christopher Street Day Ende Juli. Der 21-jährige Attentäter Abdul B. hatte sich schon Jahre zuvor in islamistischen Online-Netzwerken bewegt und war selbst in sozialen Medien als Prediger aufgetreten. Zwei Tage nach dem Anschlag, bei dem eine Frau getötet und 31 Menschen verletzt wurden, wurde er auf TechHaven als Märtyrer gefeiert.

Amir lernt als Jugendlicher diese digitale, radikale Welt kennen. In seinen Telegram-Gruppen sprechen Jugendliche darüber, eine Polizeistation oder einen Weihnachtsmarkt anzugreifen. Amir sagt, er selbst habe keinen Anschlag begehen wollen. Wenn ein 15- oder 16-Jähriger aber davon rede, Menschen umzubringen und Ältere antworteten: "Maschallah, Bruder, richtig sagst du das", dann fühle sich der Jugendliche bestätigt. So habe er es selbst erlebt.

Amir gerät schließlich ins Visier der Behörden. Nachdem er IS-Propaganda in sozialen Netzwerken verbreitet hat, wird seine Wohnung durchsucht. Er hatte einen sogenannten Nasheed geteilt - einen religiösen Gesang, wie ihn Terrororganisationen auch zu Propagandazwecken nutzen. Zu einem Gerichtsverfahren kommt es nicht.

Aber etwas verändert sich bei Amir. Die Auswahl der Opfer, die der IS tötet, bewertet er immer öfter als willkürlich und falsch. Schließlich nimmt er freiwillig an einem Deradikalisierungsprogramm teil. Soweit BR und SWR es überprüfen konnten, hat er sich inzwischen vom IS gelöst.

Die Familienministern stellt Geld für Projekte in Aussicht, die Jugendliche aus dem Extremismus zurückholen sollen.

In einer anderen Familie ist dieser Punkt noch lange nicht erreicht. Am Rande einer größeren deutschen Stadt treffen Reporter von BR und SWR einen Vater. Er spricht arabisch, seine Aussagen werden übersetzt. Sein Sohn ist 18 Jahre alt, besucht eine weiterführende Schule und soll eigentlich eine Ausbildung machen.

Doch seit etwa einem Jahr verändere er sich, erzählt der Vater. Sein Sohn habe auf TikTok gezielt nach Menschen gesucht, die seine religiösen Ansichten teilen, er habe begonnen, selbst zu missionieren, erst Fremde, dann die eigene Familie: "Das dürft ihr nicht, das ist nicht islamkonform". Inzwischen bezeichne der 18-Jährige andere Menschen als "Kuffar", als Ungläubige. Auch seine eigenen Eltern.

Auch der 18-Jährige spricht mit BR und SWR. Seine Haltung versteckt er nicht. Homosexuelle sollten seiner Ansicht nach mit dem Tod bestraft werden, ebenso Menschen, die den Islam verlassen. Der Vater hofft noch, dass vieles mit der Pubertät zusammenhänge. Sein Sohn widerspreche eben, sagt er, sei in einer Art Trotzphase.

Sami Alkomi sieht die Entwicklung kritischer. Der gebürtige Syrer arbeitet für die "Demokratielotsen", die Familien, Schulen und Kommunen im Umgang mit Extremismus beraten. Alkomi begleitet Amirs Familie und hält die Radikalisierung des 18-Jährigen bereits für weit fortgeschritten. Wie es mit dem jungen Mann weitergehen soll , ist offen. Alkomi erwägt, weitere Hilfsprojekte hinzuzuziehen. Die Familie brauche noch mehr Unterstützung, um ihren Sohn wieder auf den richtigen Weg zu bringen.

Mehr zu diesem Thema hören Sie hier: Radikalisiert im Netz – Wie Islamisten Jugendliche erreichen.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Digitale Radikalisierung | 15.09.2026 | 14:19 UhrBR24 Radio | Nachrichten | 16.09.2026 | 07:51 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] KANE-REKORD UND NOCH MEHR: BAYERN-SAUSE GEGEN UNION BERLIN

Bereits einen Tag vor dem ersten Oktoberfesttag hatte der FC Bayern München gute Gründe zum Feiern. Vor allem den furiosen 7:0 (3:0)-Sieg gegen den 1. FC Union Berlin am 4. Spieltag der Fußball-Bundesliga. Aber auch eine historische Bestmarke von Harry Kane.

Der Torjäger traf per Elfmeter zum zwischenzeitlichen 2:0 (39. Minute) und erzielte sein 100. Bundesligator - so früh wie kein anderer vor ihm. Kane brauchte dafür nur 98 Spiele und damit 31 weniger als der bisherige Rekordhalter Dieter Müller. 31 Spiele - das ist fast eine gesamte Bundesligasaison. Kane traf zudem zum zwischenzeitlichen 4:0 (54.).

Auch die Leistung von Jamal Musiala war aus Münchener Sicht ein Grund zur Freude. Er traf zum 1:0 (18.) und bereitete das 3:0 durch Michael Olise (43.) vor. Apropos Olise: Der Franzose ragte aus einer bärenstarken Mannschaft noch heraus, traf zwei weitere Male (73., 76.) und bereitete zwei Tore vor.

Und dann waren da noch der erste Bundesligatreffer von Zugang Ismael Saibari (70.) sowie das Comeback von Serge Gnabry nach fünfmonatiger Verletzungspause. Der Nationalspieler wurde in der 77. Minute eingewechselt.

"Das war die stärkste Bayern-München-Mannschaft, gegen die ich je gespielt habe", sagte Christopher Trimmel der Sportschau - und der Berliner Kapitän hat mit seinen 39 Jahren schon viel erlebt. "Man kann jetzt eine große Analyse machen oder man akzeptiert einfach, dass diese Mannschaft aktuell so gut ist."

Bayerns Trainer Vincent Kompany hatte mit der Länderspielpause vor Augen auf ein Kräfteschonen verzichtet und seine A-Elf aufgeboten. Die Offensive bildeten entsprechend Olise, Musiala, Luis Diaz und Kane.

Die Berliner hatten sich von Beginn an tief in die eigene Hälfte zurückgezogen, um den Bayern möglichst wenig Raum anzubieten. 18 Minuten lang ging das gut - bis die Münchener zeigten, dass sie kaum Raum brauchen. Alphonso Davies behauptete den Ball auf links technisch stark gegen mehrere Gegenspieler und legte ab zu Musiala.

Der Nationalspieler ist für feine Dribblings bekannt, kann es aber auch brachial. Er zog halblinks am Strafraum mit dem Vollspann ab und traf satt in die rechte Ecke.

Kurz darauf hätten die Bayern fast nachgelegt, aber Berlins Frederik Rönnow parierte einen Flugkopfball von Jonathan Tah aus kurzer Distanz sehenswert.

Nach einer halben Stunde war es dann soweit: Kane erzielte per souveränem Elfmeter seinen Jubiläumstreffer. Dass er Dieter Müllers Geschwindigkeitsrekord gebrochen hat, wusste Kane offenbar nicht, in den Interviews nach dem Spiel wirkte er überrascht.

Bayern-Trainer Vincent Kompany spricht nach dem hohen Sieg gegen Union Berlin über die Leistung seiner Mannschaft.

Er sei aber "extrem stolz", meinte er am Sportschau-Mikrofon. "Alles, was ich sagen kann, ist: Danke an meine Teamkollegen, danke an die Trainer und jeden, der mir geholfen hat, das möglich zu machen."

Ermöglicht hatte ihm das Olise, weil dieser im Strafraum Tom Rothe auswackelte und dadurch einen Tritt ans Schienbein provozierte.

Nur wenig später trug sich Olise dann selbst in die Torschützenliste ein. Nach einer Ablage von Musiala traf er aus 18 Meter präzise ins rechte Eck, Rönnow streckte sich vergeblich.

Erst nach der Pause meldete sich Union Berlin offensiv zu Wort, Manuel Neuer musste zweimal eingreifen. Im Anschluss aber übernahmen die Bayern wieder die volle Kontrolle und legten Mitte des zweiten Durchgangs gnadenlos nach. Vor allem Olise lief heiß.

Michael Olise (l.) bejubelt seinen Hattrick mit Alphonso Davies (r.)

Erst bediente er beim 4:0 Kane mit einer feinen Flanke, dann erzielte er noch zwei wunderschöne Tore. Dazwischen schob Saibari sein Jokertor nach schönem Dribbling, begünstigt von zögerlichen Berliner Defensivkräften.

"Um so einen Spaß und so ein Ergebnis zu kriegen, muss man sehr viel arbeiten", sagte Musiala der Sportschau und blickte auf die anstehenden Länderspiele voraus. "Diesen Spaß und dieses Gefühl müssen wir mit zur 'Natio' nehmen." Vor der Abreise zu ihren Nationalteams geht es für die Bayern-Stars noch auf die "Wiesn", am Sonntag feiert das Team im Bierzelt.

Nach der Länderspielpause sind die Bayern am Samstagnachmittag beim FC Augsburg zu Gast (15.30 Uhr). Union empfängt am Samstagnachmittag die SV Elversberg (15.30 Uhr).

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Bayern torhungrig gegen desolate Unioner - die Audio-Highlights | 18.09.2026 | 22:34 Uhr

----------------------------------------

[2] DIE SPORTSCHAU AM FREITAG IN VOLLER LÄNGE

Sehen Sie hier die Sportschau am Freitag mit den Zusammenfassungen der Bundesliga, 2. Bundesliga und Frauen-Bundesliga.

----------------------------------------

[3] FUSSBALL-BUNDESLIGIST HSV VERLÄNGERT VERTRÄGE MIT COACH POLZIN UND DEN CO-TRAINERN

Trainer Merlin Polzin und sein Team haben ihre Verträge beim HSV verlängert. Das gaben die Hamburger am Freitag bekannt. Trotz der sportlich größten Krise seit der Rückkehr in die Fußball-Bundesliga kommt die Entscheidung nicht überraschend.

Abgezeichnet hatte sich die Personalentscheidung schon länger. Nun, am Freitag vor dem wichtigen Heimspiel heute gegen den 1. FC Köln (15.30 Uhr, im NDR Livecenter), ist sie offiziell. "Unser Trainerteam beeindruckt mich sowohl inhaltlich als auch menschlich", sagte Sportdirektor Claus Costa in einer Mitteilung des HSV. "Auf unserem bisherigen Weg haben wir uns stets offen, kritisch und ehrlich miteinander auseinandergesetzt und dadurch auch anspruchsvolle Herausforderungen gemeinsam bewältigt."

Neben Polzin band der Club auch die Co-Trainer Loic Fave, Richard Krohn und Max Bergmann "langfristig an sich". Angaben zur Vertragslaufzeit machte der Club nicht. Übereinstimmenden Medienberichten zufolge sollen die Arbeitspapiere bis 2029 laufen - und nur für die Bundesliga gelten.

Trotz der sportlich größten Krise seit der Bundesliga-Rückkehr mit null Punkten und 0:12 Toren, darunter zwei krachende 0:5-Niederlagen gegen den 1. FSV Mainz 05 und in Leipzig, kommt die Verlängerung des ursprünglich bis zum Saisonende auslaufenden Vertrags von Polzin nicht überraschend.

Den Start in die neue Saison hatten sich die Hamburger ganz anders vorgestellt. Erstmals unter Trainer Polzin steckt der HSV so richtig in der Krise.
                                                ndr

Der 35-Jährige war Ende 2024 nach der HSV-Trennung von Steffen Baumgart erst vom Co- zum Interims- und dann zum Cheftrainer aufgestiegen. Im Mai 2025 führte er den Verein nach sieben Jahren der Zweitklassigkeit zurück in die Bundesliga und hielt mit der Mannschaft in der vergangenen Saison nach anfänglichen Problemen souverän die Klasse.

Vor einer ähnlichen Herausforderung stehen Polzin und sein Team nun mit einem erneut in weiten Teilen umgebauten Kader erneut. Sportdirektor Costa glaubt an die Qualitäten Polzins. "Ich habe seit Jahren Einblick in Merlins tägliche Arbeit und konnte miterleben, wie er sich als Führungspersönlichkeit kontinuierlich weiterentwickelt hat. Besonders schätze ich seinen Blick für das Team und seinen unbedingten Willen, gemeinsam mit seinem Umfeld immer weiterzuwachsen."

Ergebnisse, Tabellenstände und die Spieltage im Überblick.
                                                ndr

Polzin selbst wertet das "gemeinsame Commitment" als "ein Zeichen des Vertrauens. Gleichzeitig interpretiere ich es als große Verantwortung und als unseren Auftrag, den Verein besser zu machen." Jeder wisse, "wie viel mir diese Stadt, dieser Club und dieses Stadion bedeuten. Umso mehr freut es mich, mein gesamtes Trainerteam und den Staff weiterhin an meiner Seite zu haben und von der Geschäftsstelle, den Fans und vielen weiteren Menschen rund um den HSV eine brutale Unterstützung zu erfahren", sagte Polzin.

Zum Zeitpunkt der Vertragsverlängerung sagte Kathleeen Krüger: "Unser grundsätzliches Bekenntnis haben wir frühzeitig und zuletzt immer wieder klar kommuniziert", so die neue Sport-Vorständin. "Wir werden gemeinsam in die Zukunft gehen, wissen parallel auch um die aktuelle sportliche Situation. Vertrauen bedeutet nicht, dass Ergebnisse zweitrangig werden, sondern basiert auf kritischer Auseinandersetzung. Umso bewusster und aus voller Überzeugung verlängern wir die Verträge." Das Trainerteam überzeuge mit "Expertise, Akribie, Fleiß und tagtäglicher Leidenschaft".

Mehr als eineinhalb Jahre nach der Attacke von etwa 150 vermummten HSV-Fans gibt es keine Anklagen oder Urteile. Der Verein sprach Stadionverbote aus.
                                                ndr

Der wegen Dopings gesperrte Verteidiger wurde von mehreren Tausend Anhängern im Volksparkstadion zurück im Training begrüßt. Direkt helfen kann er den angeschlagenen Hamburgern aber nicht. 
                                                ndr

Dieses Thema im Programm: NDR 90,3 | NDR 90,3 Aktuell | 18.09.2026 | 16:00 Uhr

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] XIAOMI HAS A LUXURY SUV FOR $31,000 THAT ALL WESTERN BRANDS SHOULD FEAR

If there's one thing that can unite the world in these AI-troubled times, it's everyone's love of SUVs. For decades, the SUV has been the savior of the car world. Accounting for nearly half of all new sales worldwide, this is by some margin the largest segment in the global auto industry.

Sedans? Forget it. Ford doesn't even sell a traditional sedan in the US now. China still likes a sedan. About a third of all Chinese autos are in this form, compared with less than half that for the US. But Chinese carmakers know full well how much we love our chunky SUVs, so they are focusing their efforts to lure the Western world away from familiar marques.

Indeed, Xiaomi has just played its hand in this particular game, revealing the remaining details earlier this month in Beijing—including the all-important pricing—of its coming SkyNomad SUVs. Bentley and Range Rover may well have revealed their flagship electric SUVs, but both will be mightily worried about just how many scalps Xiaomi Auto's SkyNomad SUVs will take from them. If they're not, they should be.

The new Xiaomi Auto SkyNomad N70 is a five-seat, extended-range EV that has better technology than a Range Rover at half the price of a Velar.

Trucks and SUVs represent more than 80 percent of new vehicle sales in America these days. Marc McGrath, US CEO of the automotive manufacturer Schaeffler Group, tells WIRED that one of the main reasons the company is developing its own solid-state batteries is to properly electrify the power-hungry trucks and SUVs Americans so dearly love. No one wants another F-150 Lightning U-turn.

The shocking success of the Jaecoo 7 is a prime example of SUV supremacy. This Chinese-made ride has enjoyed a staggeringly meteoric rise in the UK, going from an unknown newcomer in 2025 to now being one of the country’s best-selling new cars. Nicknamed the “Temu Range Rover,” it comes in both gas and hybrid flavors, and the company liberally uses the word “luxury” in its marketing, yet the vehicle costs just £29,210 (a little over $39,000).

These 7s are becoming ubiquitous on UK roads. My local Nissan dealer has swiftly dumped the Japanese brand and is now an official Jaecoo dealer, offering not just the 7, but the Jaecoo 5 and 8. I can't think of another auto brand that's enjoyed such a rapid rise.

Other Chinese brands are playing the same tactic in Europe, such as XPeng and BYD, but the big one incoming is Xiaomi Auto, set to launch in Europe in 2027, despite only making its first EV in 2024. Astonishingly, its SU7 Ultra claimed the title of “World’s Fastest Sedan” the very same year.

Far from a Temu pretender, the SkyNomad is not only tech-laden, it's also seemingly high-end, with seating that purports to be “more like an Italian sofa.” The SkyNomad N70 is a five-seater that, especially in its “Stealth Black Edition” guise, looks almost exactly like a Range Rover from the outside, and far more successfully than the Jaecoo.

The larger N90 is a seven-seater that also comes in a “Max Studio” camper version, complete with a pop-up roof. The second row can transform into a bed with one touch of a button—no disassembly, no mattress needed—just 30 seconds from upright seats to a flat, large bed.

The theme of reconfigurable interiors continues. A flat floor, courtesy of the Kunlun platform, comes with sliding rails built in from the front seats to the boot, meaning all (yes, all) the seat sections can move about. The front seats spin a full 180 degrees to face the second row; floor-mounted tables slot between the rows to make for “living-room-style" layouts; the center console can move forward or back at the press of a button; and rear legroom can max out at over 5 feet. In the N90 Max Studio, the pop-up roof lifts 100 mm to open a sleeping loft with 1.8 meters of headroom, along with heated flooring (!), a built-in projector, and a 30-inch projector screen.

An amazing optional extra for the SkyNomad is Xiaomi's version of in-brand car-to-car communications. Essentially, it's a walkie-talkie that runs on cellular network coverage rather than short-range radio, so it's marketed as having “unlimited range” and looks very similar to tech Xiaomi already ships in its phones.

Just stop for a minute and compare what you've just read with the sorts of interior innovations Western brands deliver on flagship models these days. Power doors, multi-point massage seats, relaxation programs with scent sprays, and a central console that moves maybe 10 cm are the typical cutting-edge fare. The SkyNomad makes US and European efforts look, frankly, lazy—right when they desperately need to stop their decline and show they can compete.

There's more. “Full scenario” voice control; customizable head-up display; lidar units, high-definition cameras, and Nvidia's Thor-U chip for level 2-plus autonomous control. A low-voltage power system apparently keeps “sentry mode” drain to under 5 kilometers of range overnight, so the onboard fridge running on 0.72 kWh a day can offer up to 24-hour continuous cooling.

The extended-range plug-in hybrid powertrain combines a 1.5-liter turbocharged internal combustion generator with battery packs and dual electric motors. This ICE engine never drives the wheels, but the SUV can charge from 20 to 80 percent in as little as 18 minutes for a 300-plus-mile electric-only range, or 1,000-mile combined range. Yes, these stats use China’s far more forgiving CLTC cycle, but this converts to about 700 miles using stricter US EPA standards.

Now to the clincher: the price. The maxed-out N90 Max Studio with its camper roof clocks in at RMB 299,900, about $44,700. The entry-level N70 Pro five-seat, rear-wheel-drive model with its movable “Italian sofa” seats, lidar, 14-speaker sound system including subwoofer and headrest speakers, and prodigious range is just RMB 209,900, or just over $31,000—about the same as a 2026 Hyundai Tucson.

Earlier this month, I asked a Western luxury auto CEO what he thought about Xiaomi Auto. He laughed. “They make vacuums, don't they?” he scoffed. I think he'll rue the day he said that. It reminds me of when, in a 2011 Bloomberg interview, Musk laughed when asked if he saw BYD as a competitor. Musk isn't laughing now. Make no mistake, Xiaomi is coming to clean up.

In your inbox: WIRED's most ambitious, future-defining stories

AT&T Top Deals: Wireless, Internet, Bundles and More!

Take Up to 25% Off Custom Prints with VistaPrint Promo Code

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] PARAMOUNT+ COUPON CODES AND DEALS FOR SEPTEMBER 2026

Once the most talked-about TV show in the country, South Park, is on Paramount+. Don’t you want to know what got Trump in such a tizzy?

Stream the much-buzzed-about South Park, fan-favorite Yellowstone, original series MobLand, and rebooted crime drama Dexter & Dexter on Paramount+. The streaming network has bingeable TV series for almost everyone. Whether you want to revisit Lindsay Lohan’s old look in the classic Mean Girls flick or wonder how many more sequels Tom Cruise has left in him with Top Gun: Maverick, there’s a bevy of films to stream, too.

If you’re like me and have at least half a dozen streaming services, our Paramount+ coupon codes can help you save so you can watch the content you want without having to give up one of your other beloved platforms. (I love pretending the world isn’t full of suffering around me and instead focus on Sylvester Stallone’s ever-changing Play-Doh face in Tulsa King.)

If you’re unsure whether you’ll want to commit to Paramount+, or if you only need to access content for a short time, such as during a sports event like the March Madness games, Paramount+’s free trial is a great option. The trial lasts one week, is for new subscribers only, and can’t be combined with other offers.

There are tiered plans, including Essential, which allows for 3 devices, select Showtime series, and NFL games, and can be streamed on up to 3 devices at once, but has ads; and Premium, which includes all that except there are no ads, downloadable content, CBS live, and all of Showtime content.

It’s important to choose the right Paramount+ streaming plan so you get the best bang for your buck. Lucky for you, all plans include a 7-day free trial so you can make sure you’re choosing the right plan for you. The first is Paramount+ Essential, which is $8 per month. It includes ads, but you’ll have access to over 40,000 episodes and movies. You’ll also be able to stream on 3 devices at once, watch NFL games on CBS and the UEFA Champions League, and access select Showtime series. Paramount+ Premium is the next tier (and the most popular choice), which starts at $13 per month (after the free trial ends). You’ll get everything mentioned in the previous tier, without ads. You’ll also have the ability to watch in 4K UHD, Dolby Vision, or HDR10, download movies and shows, stream CBS live, and access all of Showtime’s content library.

If Paramount+ isn’t suitable for you or you'd like to reduce your subscriptions, you can cancel it anytime. The cancellation process varies depending on your sign-up method. If you signed up through the website, visit your account page to cancel.

If you’re a student now (or have your student ID lying around somewhere), you can get a Paramount+ plan for just $4 a month. All you have to do is verify your student status, and you’ll get 50% off any plan of your choice for the first year. If you’re a military member, Paramount+ offers 50% off any subscription for life.

There’s truly something for everyone in the family, with movies, kids’ shows, and Paramount+ originals included in every plan. If you’re feeling spooky, I’d recommend Dexter: Resurrection or Yellowjackets. If you’re looking for something more family-friendly, there are super popular cartoons like Rango or Sonic the Hedgehog to choose from.

Looking for specific recommendations? I’ve got you. There are tons of great new releases coming to Paramount+ this month, including Landman Season 2, the new Paramount+ original comedy series Crutch starring Tracy Morgan, and new episodes of (my favorite) Ink Master Season 17. There are also tons of new movies, including The Cut, a boxing drama starring Orlando Bloom; the dark comedy Shell; and the true-crime tale My Nightmare Stalker: The Eva LaRue Story. Plus, Paramount+ will be airing the important NFL holiday games.

Check out the wide breadth of TV and movie content on Paramount+ (and use the Paramount+ promo codes above to save on whatever plan you decide).

As mentioned earlier, South Park has rapidly become one of the most talked-about shows in TV history. Where can you watch it? Right here on Paramount+. Season 27 of South Park, along with many other seasons, is available to stream now. Whether you’re a longtime fan of Cartman and the gang or a newcomer curious about the hype, watch South Park on Paramount+ today.

For better or worse, I’m a Chiefs fan (cue the booing). I usually get a Paramount+ plan during the football season to keep up with my favorite beefy, TBI-ridden men. You can stream all the NFL coverage you want all season long, and 24/7 live channels are now available on Paramount+, so you’ll never need to give your brain time to process the horrors.

Paramount+ offers all the man-on-man action you desire, from intense brawls to KO finishes. It's your go-to platform for streaming UFC live, ensuring you catch every fight. If you’ve missed any UFC events, don’t worry—there are many past fights and highlights available on Paramount+. The big UFC Fight Night event streams live on September 5, featuring UFC Fight Night: Hooker vs. Parnasse in Paris. Next up is Noche UFC: Rodriguez vs. Silva at the Desert Diamond Arena in Glendale, Arizona, on September 12. To close out the month, UFC 331: Van vs. Pantoja 2 takes place at Crypto.com Arena in LA on September 19, with Joshua Van of Myanmar facing Tatsuro Taira of Japan in the UFC flyweight championship. On September 19, Rosas Jr. versus Barcelos will be streamed from Vegas.

These are just some of the upcoming fights, so check Paramount+ for UFC numbered events, Fight Nights, and more UFC content. Visit the Paramount+ UFC schedule page for full details, showtimes, and updates.

What do you get when you combine podcasts and MMA? A man’s dream. Paramount+ has a brand-new UFC podcast that breaks down the biggest moments in MMA so you can relive all the bloody glory. Paramount+ also has a whole sports hub with coverage and replays of all types of sports. The Deep Waters podcast releases new episodes every Monday and features Dustin Poirier, Jorge Masvidal, Chris Weidman, and Din Thomas discussing all things UFC and MMA.

Paramount+ offers a wide variety of movies and TV shows suitable for any mood and audience, including new releases, family content, action, comedy, drama, horror, fantasy, and more. Highlights include classics like The Godfather Part II, the latest Scream 7 installment, Jason Statham’s Homefront, and family favorites like Cloudy With a Chance of Meatballs. Whatever your mood, Paramount+ provides countless entertainment options available at any time.

Paramount+ is constantly releasing new content, and they have some good entertainment lined up for this September. First up is a new season of MobLand on September 18, a Guy Ritchie original crime drama starring A-listers Tom Hardy, Pierce Brosnan, and Helen Mirren. 2026’s box-office hit Scary Movie will hit at the beginning of September, with both the theatrical version and an extended cut releasing. Plus, there’s the third and final season premiere of Colin From Accounts, and Season 2 of Sacrifice, a drama series starring incredible character actor Paula Patton. Plus, there’s always brand-new and old favorites from shows, movies, live sports, and events. I’ll be streaming (and laughing my butt off at) some of my old favorites like Dodgeball and Pet Semetary.

AT&T Top Deals: Wireless, Internet, Bundles and More!

Take Up to 25% Off Custom Prints with VistaPrint Promo Code

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] B&H PHOTO PROMO CODES AND DEALS THIS SEPTEMBER 2026

B&H Photo is one of our favorite places to shop for camera gear. If you’re ever in New York, head to the store to see the giant overhead conveyor belt system that brings your purchase from the upper floors to the registers downstairs (yes, seriously, here’s a video). Fortunately, B&H Photo’s website is here for the rest of us, with some good deals on photo gear we love.

B&H Photo has plenty of great deals, including Nikon's brand-new Z6III full-frame mirrorless camera for $2,196.95 ($300 off). The Z6III (8/10, WIRED Recommends) is a major update to the Z6 line and a great all-around camera for Nikon fans. There are also great deals, such as the Nikon Zf (8/10, WIRED Recommends) full-frame mirrorless camera for $200 off, or the Nikon Z8 for $600 off.

Not in the market for the latest Nikon cameras? There are plenty of other deals, including our favorite action camera, the GoPro Hero 13, for $70 off (7/10, WIRED Recommends), and Sony’s a7R V full-frame mirrorless camera for $400 off.

Not sure what to get the tech or photography lover in your life this holiday season? A B&H gift card is a gift that people on your list will actually want. B&H has tech for everyone on your list, with hundreds of models of cameras, computers, projectors, and more.

One of the many perks of B&H Photo is its generous free shipping policy. Most orders at B&H over $49 qualify for free expedited shipping to the Lower 48 states. The savings keep coming, as most items under $49 also qualify for free standard shipping in the contiguous US. If for some reason your order doesn't qualify for free shipping, you can review alternative shipping options at checkout—full shipping policy details are available here.

Like most retailers, B&H Photo offers some of its best deals of the year during Black Friday and Cyber Monday, but that doesn’t mean there aren’t other ways to save outside this sale period. There’s still time to take advantage of extended holiday sales, with up to $300 in 24-hour camera discounts and featured price drops across all accessories. While there may not be any B&H promo codes available at the moment, there are plenty of other ways to save at B&H.

If you’re a student with an EDU email, sign up for B&H Photo’s student discount program to get free shipping on most orders and exclusive discounts.

B&H Photo also sells used and refurbished gear. Deals and conditions vary, but if you’re looking to save some money, that’s a solid way to go. You can have peace of mind buying secondhand at B&H because they only sell used equipment that has been tested and proven to be in good working order. Each gadget is evaluated by expert evaluators to ensure its functionality. Plus, there's a 30-day return policy and a 90-day parts and labor warranty. And if you’d rather sell and trade in your used (but functioning) tech, B&H Photo has a hassle-free trade-in program offering competitive prices.

The B&H Photo Deal Zone is one of the best ways to save on your camera and tech purchases. With new, rotating deals updated daily, it’s the place to find the best limited-time prices on B&H Photo gear. Whether you’re in the market for a discounted Lenovo tablet or a Logitech wireless mouse, B&H Photo offers the best deals online in one place, making shopping for discounted tech easier than ever.

Yes, you’re in luck! B&H has a price match guarantee against major authorized retailers (like Adorama or Best Buy) for identical, in-stock items.

B&H grades use gear ratings like "8/10" or "9/10" condition, and often include a warranty period, making it an easy way to get name-brand equipment below new pricing.

Most items can be returned within 30 days in original condition, just make sure you check the fine print.

Make sure you check back often during holidays, like Black Friday/Cyber Monday, Presidents' Day, and manufacturer-driven promotions (Sony, Canon, Nikon rebate periods), which typically offer the biggest discounts.

AT&T Top Deals: Wireless, Internet, Bundles and More!

Take Up to 25% Off Custom Prints with VistaPrint Promo Code

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

