=== DAILY BRIEFING - 20.07.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] UNION SUCHT NACH SPAHNS RÜCKTRITT NEUEN FRAKTIONSCHEF

Die Union braucht nach Spahns Rücktritt einen neuen Fraktionschef. Heute beraten die Spitzen der CDU und die Bundestagsfraktion. Nicht nur Kanzler Merz will die Personalie schnell klären. Mehrere Namen kursieren.

Das CDU-Präsidium berät heute über die Nachfolge des zurückgetretenen Unionsfraktionschefs Jens Spahn. Auch der Vorstand der Bundestagsfraktion kommt unter Interimschef Alexander Hoffmann (CSU) zusammen.

Bundeskanzler und CDU-Chef Friedrich Merz will schnell einen Nachfolger finden. Dazu sprach er bereits am Wochenende mit dem CSU-Vorsitzenden Markus Söder - beide haben das Vorschlagsrecht für die Personalie.

Im Gespräch sind mehrere Namen, etwa Bundesinnenminister Alexander Dobrindt (CSU) und CDU-Generalsekretär Carsten Linnemann. Als aussichtsreichster Kandidat gilt Kanzleramtschef Thorsten Frei (CDU). Sollte er es werden, würde automatisch eine Kabinettsumbildung nötig. Dafür hatte sich Merz im ZDF-Sommerinterview offen gezeigt. "Es könnte eine Gelegenheit sein, noch einmal über die Aufstellung der Bundesregierung nachzudenken", so der Kanzler.

Für die Nachfolge von Unions-Fraktionschef Spahn werden nach dessen Rücktritt diverse Namen gehandelt.

Spahn war am Samstag zurückgetreten, nachdem einige Tage zuvor bekannt geworden war, dass sein Mann und er mithilfe einer Leihmutter in den USA ein Kind bekommen hatten. Damit umgingen die beiden ein in Deutschland geltendes Verbot, das Spahn als CDU-Politiker mitgetragen hat. Parteiübergreifend gab es Kritik, vor allem aber auch in der Union selbst.

Aus Sicht von Grünen-Chefin Franziska Brantner hat Merz nun die Chance, sich zu befreien "im Kabinett von allen, die da handwerkliche Schwächen haben und von jenen, die ideologisch verbohrt sind". Im ARD-Sommerinterview betonte sie: "Das wäre doch jetzt der Moment für Herrn Merz, wirklich zu sagen: Jetzt Tabula rasa, wir gehen jetzt nochmal neu los."

Die im Wahlkampf stehende CDU in Mecklenburg-Vorpommern wünscht sich schnelle Entscheidungen. Landeschef und Spitzenkandidat Daniel Peters sagte im "Berlin Playbook Podcast" von Politico: "Es hat nur dann Auswirkungen, wenn wir uns mit dieser Personaldebatte Zeit lassen, wenn wir uns in eine wochenlange Diskussion über mögliche Nachfolger begeben."

Der Chef der Brandenburger CDU-Landesgruppe im Bundestag, Sebastian Steineke, sieht in Spahns Rücktritt keinen Schaden für die Fraktion, sondern eine Chance. "Der Rückzug von Jens Spahn bietet jetzt die Möglichkeit für eine Neuaufstellung", sagte er der Nachrichtenagentur dpa. "Diese Chance sollten wir nutzen."

Dieses Thema im Programm: Das Erste | Tagesthemen | 19.07.2026 | 23:20 Uhr, BR24 Radio | Nachrichten | 20.07.2026 | 06:34 Uhr

----------------------------------------

[2] WAS VON DIESER WM DER WIDERSPRÜCHE BLEIBT

Rekordeinschaltquoten, teure Tickets, eine zurückgenommene Rote Karte, Pfiffe für FIFA-Boss Infantino und US-Präsident Trump bei der Siegerehrung - eine WM der Widersprüche ist vorbei. Was bleibt?

Als FIFA-Präsident Gianni Infantino und US-Präsident Donald Trump den Platz zur Siegerehrung betreten, sind deutlich Pfiffe zu hören. Anders als bei der letztjährigen FIFA-Klub-Weltmeisterschaft hält sich Trump diesmal an das Protokoll und drängt sich nicht in den Kreis der jubelnden spanischen Mannschaft.

Von der Bühne geht er trotzdem nicht sofort, verharrt neben dem neuen Weltmeister - und bleibt damit Teil der Jubelbilder. Dieses Schlussbild erzählt nur einen Teil der Geschichte dieser Weltmeisterschaft. Abseits der politischen Debatten hat das Turnier in den USA gesellschaftliche Spuren hinterlassen.

Was bleibt von der WM in gesellschaftlicher, kultureller und (sport-)politischer Hinsicht? Ein Blick auf die Erkenntnisse des Turniers.
                                                sportschau

Zwar gehört Soccer längst zu den beliebtesten Jugendsportarten des Landes, doch bei den Männern fehlte bislang häufig die breite Aufmerksamkeit. Der Fernsehsender Fox erzielte während des Turniers Rekordeinschaltquoten für Fußballübertragungen. Das Achtelfinale der USA gegen Belgien sahen in der Spitze 41 Millionen Menschen.

Auch abseits der Bildschirme wurde die Begeisterung sichtbar: Fanzonen füllten sich, Bars übertrugen die Spiele, Menschen unterschiedlichster Herkunft feierten gemeinsam. Der Politikexperte Peter Loge von der George-Washington-Universität sieht darin den größten gesellschaftlichen Erfolg des Turniers.

"Ich hoffe, dass sich die Amerikaner daran erinnern, dass wir am besten sind, wenn wir zusammen sind", sagt Loge. Die Politik habe die Menschen lange auseinandergetrieben. "Dieses Turnier erinnert uns daran, dass die Amerikaner am besten sind, wenn sie gemeinsam in Restaurants, Bars und Parks Zeit verbringen - mit Freunden, mit anderen Menschen, in der Öffentlichkeit."

Für Loge zeigt die WM auch, dass die Offenheit vieler Amerikaner und die Politik der US-Regierung nicht immer deckungsgleich sind. Die Menschen in den Spielorten hätten Fans aus vielen Ländern empfangen und deren Kulturen gefeiert. "Das hat den Unterschied zwischen der amerikanischen Bevölkerung und dem amerikanischen Präsidenten nur noch deutlicher gemacht", erläutert Loge weiter.

An vielen Orten sei sichtbar geworden, was das Turnier gesellschaftlich ausgelöst habe: "Kansas hat die algerische Mannschaft unterstützt, amerikanische Blaskapellen haben die algerische Nationalhymne gespielt, die Schotten haben Boston übernommen", sagt Loge.

Die Ticketpreise gehörten zu den größten Streitpunkten dieser Weltmeisterschaft. Fans warfen der FIFA vor, mit ihrer variablen Preisgestaltung viele einheimische Fans ausgeschlossen zu haben. Nach Angaben der FIFA haben mehr als 6,6 Millionen Fans die 104 Spiele besucht - ein neuer Zuschauerrekord.

Acht WM-Spiele und das Finale finden in New York statt. Doch enorme Preise sorgen für schlechte Stimmung.

Kaum eine Figur prägt die WM politisch so sehr wie Donald Trump - auch wenn das Finale sein einziger Auftritt in einem Stadion war. Seine Nähe zu FIFA-Präsident Infantino wird zum Symbol einer Weltmeisterschaft, bei der sich Sport und Politik nicht voneinander trennen lassen.

Besonders der Fall des US-Stürmers Folarin Balogun sorgte weltweit für Diskussionen. Nachdem Trump öffentlich erklärte, er habe Infantino angerufen und eine Überprüfung der Roten Karte angeregt, hob das FIFA-Disziplinarkomitee die Sperre auf. Ob der Anruf tatsächlich Einfluss auf die Entscheidung hatte, bleibt offen.

Die FIFA setzt eine Rotsperre für einen US-Spieler wenige Stunden vor dem WM-Achtelfinale zur Bewährung aus.

Schon der entstandene Eindruck einer politischen Einflussnahme beschädigt jedoch aus Sicht vieler Beobachter die Glaubwürdigkeit des Weltverbands und damit auch des Turniers. "Präsident Trumps Anruf bei Gianni Infantino, um eine Rote Karte aufheben zu lassen, hat leider vieles von dem bestätigt, was die Welt ohnehin über ihn denkt", erklärt Loge. Trump vermittle den Eindruck, "alles zu tun, um für das, was er will, einen Vorteil zu bekommen - auf Kosten des Rests der Welt".

Eine Banner-Aktion argentinischer Spieler nach dem WM-Halbfinale gegen England sorgt nun für Diskussionen.

Die politische Dimension beschränkte sich nicht auf Trump. Das Halbfinale zwischen England und Argentinien wurde vom historischen Konflikt um die Falklandinseln begleitet. Argentiniens Spieler feierten anschließend mit einem Banner, das den argentinischen Anspruch auf die Inselgruppe unterstrich.

Noch außergewöhnlicher war die Situation rund um Iran. Während des Turniers führen die USA Krieg gegen einen WM-Teilnehmer - eine beispiellose Konstellation für die FIFA. Iran musste vor dem Turnier das WM-Quartier nach Mexiko verlegen. Immer wieder stellten sich Fragen zur Ein- und Abreise und zur Sicherheit. Während das iranische Team in offiziellen Stellungnahmen eine Opferrolle betonte, zeigten Fans im Stadion Flaggen aus der Zeit vor der Islamischen Revolution und forderten einen politischen Wandel in Teheran.

Die WM-Teilnahme von Iran ist vom Krieg mit den USA und der politischen Lage im Land überschattet.

Vor Beginn der WM hatten viele befürchtet, die US-Einwanderungsbehörde ICE könnte rund um die Stadien gegen Personen vorgehen. Diese Befürchtungen bestätigten sich während des Turniers nicht. Festnahmen im unmittelbaren Umfeld der Spielstätten wurden nicht bekannt. ICE mied während des Turniers offenbar das öffentliche Scheinwerferlicht.

Abseits der Stadien setzte die US-Regierung ihre harte Einwanderungspolitik jedoch fort. Während der Weltmeisterschaft stiegen die Zahlen von Festnahmen und Abschiebungen weiter an. Die New York Times berichtete Anfang Juli unter Berufung auf Behördenquellen von 10.000 Festnahmen innerhalb von fünf Tagen. Zwei Menschen wurden im Juli bei den Einsätzen getötet.

Auch das Turnier selbst blieb von der Einwanderungspolitik nicht unberührt. Der somalische Schiedsrichter Omar Artan, Afrikas Schiedsrichter des Jahres, durfte nicht in die USA einreisen. Die US-Behörden warfen ihm Verbindungen zu terroristischen Organisationen vor, legten dafür allerdings keine Beweise vor.

In den USA wird über Todesfälle im Zusammenhang mit der Einwanderungsbehörde ICE diskutiert.

Vielleicht bleibt genau dieser Widerspruch als prägendstes Bild dieser Weltmeisterschaft: Auf den Tribünen feierten Fans aus aller Welt gemeinsam. Außerhalb der Stadien bestimmten Kriege, Einwanderungspolitik und Machtfragen die Schlagzeilen. Peter Loge zieht dennoch eine positive gesellschaftliche Bilanz: "Unsere Politik vermittelt uns oft, wir seien grundverschieden - wegen unserer Herkunft, unserer Religion oder unserer Sprache. Diese WM hat gezeigt, dass wir am besten sind, wenn wir zusammenkommen, Spaß haben und gemeinsam Lärm machen."

Und bei der Pokalübergabe stehen mit Donald Trump und Gianni Infantino zwei Männer auf der Siegerbühne, deren enge Beziehung selbst zum Symbol dafür geworden ist, wie wenig sich Fußball und Politik noch voneinander trennen lassen.

Dieses Thema im Programm: Das Erste | tagesschau | 20.07.2026 | 20:00 Uhr, Das Erste | tagesthemen | 19.07.2026 | 23:20 Uhr, Das Erste | tagesschau | 19.07.2026 | 20:00 Uhr

----------------------------------------

[3] BÄCKER IM INTERVIEW: "EIN BERUF MIT ZUKUNFT"

Die Zahl der Pleiten von Bäckereien in Deutschland steigen rasant. Doch dass das Handwerk ausstirbt, glaubt Andreas Schmitt vom Zentralverband des Deutschen Bäckerhandwerks im tagesschau24-Interview nicht.

tagesschau.de: Herr Schmitt, Sie führen eine klassische Handwerksbäckerei in Familienbetrieb in Neu-Isenburg, in der Nähe von Frankfurt. Vielleicht schildern Sie uns erst einmal Ihre persönlichen Lage. Wie geht es diesem Handwerk aktuell?

Andreas Schmitt: Wir sind ein sehr vielseitiges Handwerk, und die Betriebe sind sehr, sehr vielseitig. Ich persönlich spüre den Gegenwind, den wir im Moment in der gesamten deutschen Wirtschaft sehen und erleben, aber grundsätzlich blicke ich sehr positiv in die Zukunft. Denn es ist ein Handwerk, was Spaß macht und was auch in solchen Situationen immer Möglichkeiten bietet, sich weiterzuentwickeln und auch gute Geschäfte zu machen.

tagesschau.de: Dennoch ist es so, dass die Zahl der Bäckerei-Pleiten in Deutschland gestiegen ist. Im ersten Halbjahr meldeten der Auskunftei Creditreform zufolge 63 Betriebe Insolvenz an - 40 Prozent mehr als im Vorjahreszeitraum. Warum schaffen es so viele Bäckereien offensichtlich nicht mehr?

Schmitt: Ich will es gar nicht kleinreden, aber es ist doch eine vielleicht etwas reißerische Schlagzeile. 40 Prozent hört sich dramatisch an. Wir sprechen von 63 Betrieben bei 8.700 oder knapp 8.700 Bäckereien, die es in Deutschland noch gibt. Also weniger als ein Prozent. Insgesamt können wir uns dem Gesamttrend - die Zahl der Insolvenzen ist in Deutschland so hoch wie seit 21 Jahren nicht mehr - aber nicht entziehen.

Wie überall gibt es Betriebe, die aus verschiedenen Gründen scheitern - wie zu hohe Kosten. Der Kostendruck ist gestiegen, und wir haben sicherlich auch im Moment Probleme, bei einer Kaufzurückhaltung Preissteigerungen, die wir haben, weiterzugeben an Kunden.

tagesschau.de: Sie sprechen von einer reißerischen Schlagzeile. Also ist im Endeffekt trotz der Probleme, die Sie angesprochen haben, alles halb so wild?

Schmitt: Wir haben den Gegenwind, und wir können uns aus dem Gesamtthema der deutschen Wirtschaft nicht heraushalten. Es gibt eine Kaufzurückhaltung, der Bäckereimarkt ist stark umkämpft. Nicht nur wir, sondern auch der Lebensmitteleinzelhandel versucht weiterzukommen. Die Industrie versucht hier weiterzukommen.

Aber es gibt keine Grundtendenz, dass wir Angst haben müssen, dass das Bäckerhandwerk stirbt. Denn neben den 63 Insolvenzen, die wir bisher hatten, hatten wir zum Beispiel in 2025 über 400 Neugründungen. Das spricht ja auch für eine Lebendigkeit einer Branche, dass es dort einen Wechsel gibt.

Die Menschen in Deutschland kaufen Brot und Brötchen immer häufiger im Supermarkt statt in Bäckereien.

tagesschau.de: Neugründungen sieht man vielerorts in Großstädten. Dabei geht das Konzept oft weg von der klassischen Familienbäckerei. Jüngere, urbanere Zielgruppen werden neu angesprochen. Dort kostet das Brot schnell über sechs oder sieben Euro. Ist das ein Versuch, sich neu aufzustellen? Einen großen Teil der Bevölkerung holt man dadurch nicht ab. Es sind Phänomene aus urbanen Vierteln.

Schmitt: Es ist einer der Wege, wie man weiterkommt. Aber die Akademien des Deutschen Bäckerhandwerks bietet durchaus auch andere Möglichkeiten und Kurse für Betriebsinhaber an. Ich glaube, das hatte ich am Anfang gesagt, die Vielseitigkeit des Handwerks zeigt sich auch darin, dass man an verschiedenen Orten verschieden damit umgehen muss.

Sicherlich wird es in einer ländlichen Region, die vielleicht auch noch von Wegzug geprägt ist und wo Bäckereien das letzte Geschäft vor Ort sind, schwierig, diesen Kundenstrom aufrechtzuerhalten. Und letztendlich leben wir wie jedes Verkaufsgeschäft von der Frequenz vor Ort. Da sind Themen dabei, auch Veränderungen in Lebensgewohnheiten.

Nichtsdestotrotz, es gibt Mittel und Wege daraus, sich wieder gut aufzustellen. Ein Teil davon wird auch auf die Politik ankommen: dass man zum Beispiel Lohnnebenkosten, wie im Moment diskutiert, langfristig wieder im Zaum behält, um so den größten Kostenblock bei den Bäckereien wieder auf eine Spur zu bringen, mit der man gut wirtschaften kann.

Nach Bibliotheken und Bäckereien will auch der Einzelhandel eine Möglichkeit zur Ladenöffnung am Sonntag erstreiten.

tagesschau.de: Auch aktuelle Energiepreise dürften eine ganz große Rolle spielen und eine Hürde sein für einige Betriebe.

Schmitt: Wir sind ein energieintensives Handwerk, insbesondere die Volatilität der Energiepreise und auch bei manchen Rohstoffen macht uns zu schaffen. Ich persönlich glaube aber, dass die tatsächlichen Lohnnebenkosten und Themen, die da mit hineinspielen wie Bürokratie, für uns das langfristig größere Problem darstellen.

KI und Jobangst: Ausbildung im Handwerk statt Studium? Und wer verdient mehr - Meister oder Master?

tagesschau.de: Wie ist das denn, wenn wir über den Nachwuchs sprechen? Ich kenne aus dem persönlichen Umfeld immer wieder Geschichten, bei denen Familienbetriebe und Bäckereien Schwierigkeiten haben, den Nachwuchs zu sichern. Was ist da die größte Hürde?

Schmitt: Sicherlich ist das Image noch ein Thema. Zum Beispiel, dass man immer nachts aufstehen muss, obwohl viele Bäckereien mittlerweile auch eine Tagesschicht haben und diese lange Lagerungszeit ausnutzen, um noch mehr Geschmack in die Backwaren zu bekommen und leckere Sachen zu produzieren. Aber auch da ist die positive Nachricht: Wir haben seit zwei Jahren deutlich steigende Ausbildungszahlen im Bäckerhandwerk.

Im vergangenen Jahr lag das Plus in Bäckereien bei 17 Prozent, das war das zweite Jahr in Folge mit deutlichen Steigerungen. Und darüber freuen wir uns natürlich. Das heißt aber, dass nicht sofort alle Nachwuchsprobleme gelöst sind damit. Das sind jetzt Menschen, die in der Ausbildung sind und in ein, zwei, drei, vier Jahren in den Markt kommen werden.

Aber auch diese Situation entschärft sich ein bisschen, und wir verspüren deutliches Interesse an der Ausbildung im Handwerk, weil es eben ein Beruf mit Zukunft ist. Wir haben aktuell sicherlich weiterhin Herausforderungen, aber der Weg hier zeigt in die richtige Richtung.

Das Gespräch führte Melanie Böff, ARD-Finanzredaktion

Dieses Thema im Programm: tagesschau24 | Nachrichten | 10.07.2026 | 09:00 Uhrtagesschau24 | Update Wirtschaft | 10.07.26 | 09:51 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] SPANIEN IST WELTMEISTER - FERRANS TOR ENTTHRONT MESSIS ARGENTINIEN

Spanien hat sich in einem spielerisch enttäuschenden Finale in New York/New Jersey zum Weltmeister 2026 gekrönt. Die "Selección" setzte sich dank des goldenen Treffers von Ferran Torres (106. Minute) mit 1:0 (0:0, 0:0) nach Verlängerung gegen Argentinien durch. Damit sind die Südamerikaner, Weltmeister von 2022, entthront. Enzo Fernández (90.+3) flog auf argentinischer Seite kurz vor Ende der regulären Spielzeit mit Gelb-Rot vom Platz.

In einem über weite Strecken einseitigen Endspiel hatte Spanien zumeist den Ball, scheute aber das letzte Risiko und kam lange Zeit nur zu Abschlüssen aus der Distanz. Ab der 60. Minute erhöhte der Europameister von 2024 den Druck, scheiterte aber immer wieder an Keeper Emiliano Martínez - bis Torres zuschlug.

Argentinien hingegen hatte bis zur 115. Minute gar keine Schüsse aufs gegnerische Tor. Die "Albiceleste" beschränkte sich aufs Reagieren, stand tief und hoffte auf Umschaltmomente, die sich aber nicht ergaben. So entwickelte sich ein spielerisch entäuschendes, zweikampfintensives, von der Taktik geprägtes Match mit zahlreichen Fehlpässen und Ballverlusten. Lionel Messi war auf argentinischer Seite kein Faktor, der 39-Jährige wirkte über weite Strecken fast teilnahmslos. Spaniens Star Lamine Yamal agierte bemüht.

Lionel Messi ist unzufrieden mit der Leistung Argentiniens

"Ich bin stolz auf diese Mannschaft, diese Fußball-Generation und das, was wir geleistet haben. Das Finale war ein positives Beispiel für Teamarbeit", sagte Spaniens Trainer Luis de la Fuente nach dem Finale. "Wir haben gelitten, haben uns aber durchgesetzt. Wir waren bereit für diesen Titel." Siegtorschütze Torres meinte indes: "Du bist immer nervös, wenn du gegen Messi spielst, aber wir haben immer an uns geglaubt."

Argentiniens Trainer Lionel Scaloni trug die Niederlage mit Größe. "Spanien war heute überlegen", sagte er: "Es war ein enges Spiel, aber eine gerechte Niederlage."

Die erste Torannäherung zeigte Spanien. Yamal spielte einen unfreiwilligen Doppelpass mit Dani Olmo und kam im argentinischen Strafraum halbrechts frei zum Abschluss. Der 19-Jährige scheiterte aber an Keeper Martínez (5.). Da wäre mehr drin gewesen, auch wenn der Schuss des Rechtsaußen noch von Lisandro Martínez abgefälscht wurde.

Das war es aber auch schon fast bis zur Pause. Spanien besaß die Spielkontrolle, schlug aber kein Kapital daraus, Argentinien war komplett passiv. So ging es nach einer enttäuschenden ersten Halbzeit mit nur drei Torschüssen (Negativrekord bei der WM 2026) mit dem torlosen Remis in die Pause. Argentinien blieb sogar komplett ohne Abschluss - das "gelang" bei der WM 2026 zuvor nur Neuseeland, Paraguay, Ghana und Haiti.

Sinnbildlich für die fahrige erste Halbzeit: Lionel Messi (l.) wird am Mittelkreis von Alex Baena gefoult

Nach der Halbzeitshow mit internationalen Topstars wie Madonna, Justin Bieber oder Shakira ging es nach knapp 27 Minuten mit der zweiten Hälfte weiter. Nach einem argentinischen Fehlpass prüfte Álex Baena nach wenigen Sekunden aus 20 Metern Martínez, schoss dem argentinischen Keeper aber direkt in die Arme (46.).

Spanien agierte nun druckvoller, während von Argentinien weiterhin offensiv nichts kam. Olmos 20-Meter-Schuss in der 63. Minute klärte Martínez zur Ecke (63.). Wenig später köpfte der für Oyarzabal eingewechselte Tores nach einer Flanke von Yamal direkt in die Arme von Martínez (67.).

Es blieb beim bekannten Bild: Spanien gegen Martínez. In der 77. Minute schloss der eingewechselte Pedri zu zentral ab und der Keeper war zur Stelle. Ebenso gegen Mikel Merino (78.), der kurz zuvor in die Partie gekommen war, und gegen Aymeric Laporte (81.). Torres schoss in der 87. Minute rechts am argentinischen Tor vorbei, bei der "Albiceleste" fehlten weiterhin Impulse im Angriff.

In der Nachspielzeit scheiterte der eingewechselte Nico Williams mit einem Gewaltschuss von halbrechts erneut am starken Martínez (90.+3), wenig später fällte der bereits verwarnte Fernández Spaniens Pau Cubarsi im Mittelfeld und sah von Schiedsrichter Slavko Vincic aus Slowenien zu Recht die Gelb-Rote Karte (90.+3). Tief in der Nachspielzeit hatte Spanien durch Yamal noch einmal eine große Freistoßchance. Der 19-Jährige schaufelte den Ball über die Mauer, aber Martínez - wie sollte es anders sein - boxte den Ball noch aus der linken Ecke (90.+).

Zu Beginn der Verlängerung zeigte Martínez bei einem Kopfball von Williams eine Glanzparade (93.). In der 96. Minute aber zappelte der Ball im argentinischen Tor, Nico Williams hatte getroffen. Referee Vincic pfiff den Treffer aber wegen eines vorangegangenen Foulspiels von Merino an Nicolas Otamendi ab. Die Szene wurde nicht überprüft. Merinos Kopfball strich wenig später hauchdünn rechts am Kasten der "Albiceleste" vorbei (103.), Argentinien verteidigte nun mit allen Spielern.

Spanien gewinnt das WM-Finale gegen Argentinien in der Verlängerung und in der iberischen Heimat wähnt man sich als Retter des Fußballs. Internationale Pressestimmen im Überblick.

Fast unmittelbar nach Beginn der zweiten Hälfte der Verlängerung fiel dann der längst überfällige Treffer. Pedro Porro flankte vom rechten Strafraumeck an den linken Pfosten zu Williams, der stark auf Torres zurücklegte. Der Angreifer traf aus fünf Metern wuchtig unter die Latte. Es war das goldene Tor zu Spaniens zweitem WM-Titel nach 2010, da ein weiterer Treffer von Torres wegen Abseits zurückgenommen wurde (113.). Argentinien warf in der Schlussphase in Unterzahl alles nach vorne, doch Giuliano Simeone schoss in der Nachspielzeit aus wenigen Metern übers spanische Tor.

Spaniens Erfolg war aufgrund des Spielverlaufs mehr als verdient. Argentinien blieb in der Offensive alles schuldig und ist seinen WM-Titel los.

Der "Goldene Schuh" geht Frankreichs Kylian Mbappé. Der Superstar hatte im Spiel um Platz drei gegen England (4:6) vorgelegt und sein Tore-Konto auf zehn Tore aufgestockt. Messi bleibt nach der finalen Partie der WM 2026 mit insgesamt acht Treffern auf Platz zwei der Torschützenliste. Mbappé ist zudem in der ewigen WM-Torjägerliste an Messi vorbeigezogen. Der Kapitän der "Équipe Tricolore" steht nach dem Turnier bei insgesamt 22 WM-Treffern, Messi hat 21 Tore erzielt.

Die offensiven Superstars prägen die WM 2026. Das spiegelt sich nicht zuletzt in der Torjägerliste wider. Lionel Messi und Kylian Mbappé sind gleichauf, Harry Kane und Jude Bellingham folgen.

Im Endspiel ging es neben dem Titel auch um ein Rekord-Preisgeld. Sieger Spanien erhält als Prämie 50 Millionen US-Dollar. An Verlierer Argentinien schüttet der Weltverband FIFA noch 33 Millionen US-Dollar aus.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | "Spanien gegen Argentinien - die Highlights" | 20.07.2026 | 00.26 Uhr

----------------------------------------

[2] DE LA FUENTES SPANISCHE WELTMEISTER: FUSSBALL NAHE DER PERFEKTION

Der Weltmeister konnte eigentlich nur Spanien heißen. Und der Weltmeister heißt nun auch völlig verdient Spanien. Der 1:0-Erfolg im Finle der XXL-WM gegen Argentinien war das 38. ungeschlagene Spiel der Iberer in Folge. Damit stellte das derzeitige Überteam im Weltfußball auch noch einen Weltrekord auf.

Das Streben von Luis de la Fuente nach Perfektion, Spaniens Spieler erleben es in jeder Trainingseinheit. Der 65-Jährige achtet bei seinen Übungseinheiten auf jede Winzigkeit. Der Mann mit der hohen Stirn ist äußerst detailversessen, geradezu penibel. Das bekommen zuweilen nicht nur seine Schützlinge zu spüren. Auch Journalisten kann der Bannstrahl von de la Fuente treffen.

So erhielt ein spanischer Kollege nach dem 3:0-Erfolg des Teams im Sechzehntelfinale gegen Österreich eine WhatsApp-Nachricht vom Nationalcoach. Darin stand: "Es sind 35." Der Sportreporter hatte zuvor irrtümlich geschrieben, dass Spanien nun seit 34 Begegnungen ungeschlagen sei. Ein kleiner Fehler. Aber eben ein Fehler. Und de la Fuente hasst Fehler. So denkt er. Und so spielt auch sein Team: nahe der Perfektion.

"Unser Schicksal war vorgezeichnet. Wir waren dazu bestimmt zu gewinnen", sagte Ferran Torres, der das Team mit seinem Tor zum 1:0-Erfolg gegen Argentinien zum zweiten WM-Titel nach 2010 schoss.

Amtierender Europameister sind die Spanier "nebenbei" auch noch. Und die Nations League gewannen sie im Vorjahr auch unter de la Fuente. "Ich bin stolz, stolz auf diese Mannschaft und auf diese Generation, die sich mit dieser Spielidee durchgesetzt hat", erklärte der Coach. Seinen eigenen Anteil am Triumph verschwieg er. Selbstlob ist nicht so die Sache des Perfektionisten.

Dabei trägt dieses Team so sehr seine Handschrift. Wohl auch, weil er viele der aktuellen Nationalspieler bereits in seiner Funktion als Trainer der spanischen U18, U19 und U21 unter seinen Fittiche hatte. Spanische Medien berichten von einem Mann, der zwar als Coach sehr streng ist, für die Akteure aber auch eine Vaterfigur darstellt. Seine Spieler, so heißt es, würden für den Stierkampf-Fan mit der Vorliebe für Songs von Julio Iglesias durchs Feuer gehen. Auch, weil er sie außerhalb des Platzes an der langen Leine lässt.

Den Trainer und seine Spieler verbindet ein enges, vertrauensvolles Verhältnis. So sehr er sie mit seiner äußerst akribischen Art fordert und manchmal vielleicht auch nervt, so sehr fördert er sie auch individuell und als Mannschaft. Bei der WM in den USA, Kanada und Mexiko sah die Fußball-Welt vielleicht die beste spanische Mannschft aller Zeiten. Oder wie es die Zeitung "Marca" voller Bewunderung schrieb: "Die Könige aller Zeiten."

Spanien hat sich in einem spielerisch enttäuschenden Finale in New York/New Jersey zum Weltmeister 2026 gekrönt. Matchwinner war der eingewechselte Ferran Torres.

Was die aktuelle Mannschaft von früheren Mannschaften unterscheidet? Ein paar Kleinigkeiten. Kleinigkeiten, an denen de la Fuente mit dem Team immer und immer wieder gefeilt hat. Er hat das Tiki-Taka, mit dem die Iberer 2008 und 2012 Europa- und 2010 Weltmeister wurden, modifiziert. Viel Ballbesitz haben die Iberer auch unter ihm noch. Aber die Sequenzen des Hin- und Hergeschiebes ohne Raumgewinn haben abgenommen. Das spanische Spiel ist nun schneller, hat mehr Tiefe und Überraschungsmomente. Aber es ist nie unüberlegt. Am besten ist der Fußball des neuen Weltmeisters vielleicht mit der durch den langjährigen Bundesliga-Coach Otto Rehhagel berühmt gewordenen "kontrollierten Offensive" zu beschreiben.

Bei der WM hatte Spanien eigentlich in jedem Spiel nahezu immer das Geschehen unter Kontrolle. Dafür spricht nicht nur lediglich ein Gegentor in acht Turnierspielen, sondern auch jeder einzelne Auftritt der Mannschaft. Chancen des Gegners ließen die Iberer kaum zu.

Im Semfinale gegen die bis dahin überragenden Franzosen musste Unai Simón, der zum Keeper der Endrunde gewählt wurde, kein Mal eingreifen. Im Endspiel gegen Argentinien blieb er bis kurz vor dem Ende der Verlängerung ebenfalls beschäftigungslos. Seine Vorderleute verrichteten bei dieser WM Abwehrarbeit nahe der Perfektion.

Das ist umso erstaunlicher, da de la Fuente beispielsweise in Pau Cubarsí einem gerade einmal 19 Jahre alten Innenverteidiger vertraute. Aber der Youngster vom FC Barcelona spielte schon so abgeklärt, als sei es seine vierte WM. Zudem hatte er Nebenleute wie die erfahrenen Aymeric Laporte oder Rodri, die ihn in den ganz wenigen für die Spanier kritischen Situationen führten.

Hinten waren die Spanier bei der WM so sicher wie die Bank von England. Und im Angriffsspiel hat dieser Kader mit den Ausnahmetalenten um Lamine Yamal und Nico Williams, der sich angeschlagen durchs Turnier schleppte, mehr Talent als aktuell jedes andere Weltklasse-Team in seinen Reihen. Dass de la Fuente einen Torres, einen Williams und einen Mikel Merino im Finale von der Bank bringen konnte, es zeugte von diesem Qualitätsüberschuss.

Spanien hat bei der größten Weltmeisterschaft der Turniergeschichte eindrucksvoll die Muskeln spielen lassen. Und wer dafür maßgeblich verantwortlich zeichnet, war nach dem Finale auf dem Oberarm von Borja Iglesias zu sehen. Der 33 Jahre alte Angreifer hat sich ein Tattoo mit dem Konterfei von Luis de la Fuente stechen lassen. Ob der penible Coach mit seinem Abbild zufrieden ist? Es darf zumindest bezweifelt werden. Vielleicht bekommt ja auch Iglesias von dem Trainer eine WhatsApp - sowie der Journalist wegen einer falschen Zahl.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | "De la Fuentes Spanien: Fußball nahe der Perfektion" | 20.07.2026 | 02.30 Uhr

----------------------------------------

[3] "DEN FUSSBALL GERETTET" - DIE PRESSESTIMMEN ZUM WM-FINALE

Spanien gewinnt das WM-Finale gegen Argentinien in der Verlängerung und die heimische Presse wähnt die Iberer als Retter des Fußballs. Die Internationalen Pressestimmen im Überblick.

AS: "Wie beim ersten Mal! Es war schön, es war gerecht. Es wäre falsch gewesen, diejenigen zu belohnen, die nach New Jersey gereist sind, um zu zerstören, statt zu bauen."

Mundo Deportivo: "Spanien, Weltmeister. Ein großartiges Spiel des Teams von de la Fuente, das Argentinien weit überlegen war."

Marca: "Wieder Könige der Welt! In die Ruhmeshalle der Helden rückt Ferran Torres ein, der ein monumentales Tor erzielte. Es ging nicht nur darum, die WM zu gewinnen, sondern darum, den Fußball zu retten!"

Spanien hat sich in einem spielerisch enttäuschenden Finale in New York/New Jersey zum Weltmeister 2026 gekrönt. Matchwinner war der eingewechselte Ferran Torres.

Clarin: "Das Team von de la Fuente war eindeutig überlegen. Vielleicht war es Lionel Messis Abschied. Danke, Leo!"

La Nacion: "Das Ende eines Traums. Argentinien hält so lange stand wie es kann, aber Spanien erzielt in der Verlängerung das Tor, das sie zum Weltmeister macht."

Pagina 12: "Argentinien hat alles auf dem Platz gelassen, konnte aber den neuen Weltmeister Spanien nicht bezwingen."

The Sun: "Ein Märchen in New York. Spanien 1, Argentinien 0. Ferran Torres' Tor in der Verlängerung bricht die Herzen von Messi und Co nach der dummen Roten Karte für Fernandez."

Telegraph: "Spanien gewinnt die WM in einem Triumph des Fußballs über Argentiniens Verbrechen. Es brauchte die Verlängerung, aber Gott sei Dank hat sich der Sport durchgesetzt. Spanien ist Weltmeister und der Fußball ist dadurch besser. Messi und Argentinien haben nichts verdient, denn sie haben nichts geleistet und waren damit die ersten WM-Finalisten, die in der regulären Spielzeit nicht einmal einen Torschuss hatten."

L'Equipe: "Die neuen Könige! Zwei Jahre nach dem Europameistertitel untermauerte La Roja damit ihren Status als beste Mannschaft der Welt."

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | "Spanien gegen Argentinien - die Highlights" | 20.07.2026 | 00.25 Uhr

Live-Ticker mit Audiostream

19.07.2026 • 23:41 Uhr

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] HOW TO DISABLE MUSIC VIDEOS IN SPOTIFY

Spotify, it’s fair to say, has made some weird user-experience choices.

There are a number of panels in the app, and the layout is confusing. The service constantly tracks your activity. The app also seems to have an odd hostility to playing actual albums. This all works to create a general feeling that Spotify’s designers are trying to push you into using the service in a particular way.

It’s understandable, then, that some people are annoyed with the way music videos have been added to the platform. For the most part, they would start to play by default, in the background, whenever an artist had uploaded a video for the song. Some music videos have very different audio from the original tracks, particularly if they include sketches or sound effects, which can prove distracting if you prefer the album version of the song. And even if you enjoy music videos (which I do), the decision to have videos play by default—using up bandwidth and battery power—upset a lot of people.

There are a few other quirks. On Spotify’s desktop app, the videos are barely visible; they stay contained in the tiny album art panel until you manage to find the hidden, extremely small Now playing button that enlarges them. Also, the selection of videos that are on the platform, and the ones that are mysteriously absent, seems totally random. Because of this, I check YouTube first when I really want to watch a music video.

The most annoying thing, though, had been a lack of any obvious way to disable all videos. That changed recently—there’s now a toggle in the settings to disable music videos in Spotify entirely, alongside controls that disable the Canvas feature (animated album art) and video podcasts.

On mobile you can do this by tapping your user profile icon in the top-left to bring up the side panel. Then tap Settings and privacy, followed by Content and display.

In the Videos and Canvas section you will see three toggles: one for music videos, one for Canvas, and one for all other videos. This last toggle disables video podcasts, meaning you’ll get the audio-only version of podcasts instead. Turn all these off, and Spotify will use a lot less bandwidth.

On the desktop app, it’s a little different. Click your user profile icon in the top-right corner, then click Settings. Scroll down to the Videos and Canvas section to find the options to disable music videos and Canvas.

I tested this and it worked. The music video icon in playlists and albums disappeared, as did the collection of music videos on Artist pages. The only remnant of the disabled feature is a Switch to video button in the Now Playing sidebar, which appears below the album art. Click it and you’ll be told the video can’t play unless you turn videos back on in the settings. Odd, for sure, but for the most part turning this off means you don’t have to think about music videos in Spotify anymore.

I sincerely wish that Spotify would roll out music videos with more care. Sometimes I really do want to see a video—just not every time I play a track. Playlists of music videos might be welcome if they ran separately from the audio-only playlists. I just don’t want to get a music video when I’m looking for the album version of a song, and I don’t think I’m alone in that. I can only hope that Spotify’s future interface design choices will keep things more clearly separated.

In your inbox: Inside WIRED’s newsroom with Katie Drummond

Trump mocked Zuckerberg and Bezos by showing off fawning texts

Apple is making your older iPhone run faster and stay alive longer

WIRED event: PepsiCo’s once-in-a-generation transformation

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] BEST POWER BANKS (2026): MY PICKS AFTER TESTING OVER 100

I hate running out of power. Everybody does. While our gadgets have advanced in many ways, battery technology has been slow to improve. That’s why you’re looking to buy a power bank. A good portable charger is a handy backup that can keep your smartphone, tablet, and maybe even your laptop going for longer. I’ve been testing power banks for years. I’ve tested more than 100 portable chargers. But you only really need one or two.

Most folks should buy one of the first four power banks I recommend, but there are a few other unique use cases, so I’ve included a few extra options. Read the Best MagSafe/Qi2 Power Banks for more magnetic wireless chargers, and Best Laptop Power Banks or Best Portable Power Stations for more power.

Updated July 2026: I added power banks from Nimble, Baseus, Cuktech, and Pisen, removed some older power banks, and updated prices.

This is the only power bank you need. Anker combines style and substance with this versatile power bank that packs a whopping 25,000-mAh capacity and is capable of delivering up to 165 watts to two devices (100 watts for a single device connected via USB-C). I love the rounded edges, the retractable, flat 2.3-foot USB-C cable up top, and the clever braided 1-foot USB-C cable that doubles as a carry loop. It has a display to show the remaining battery, charging rate in and out, battery temperature, and health. It supports pass-through charging and takes around two hours to recharge.

OK, you don’t really need this many stats, but having a precise idea of how much power remains is useful and reassuring. I love the built-in cables, because they ensure you’re never caught without one. This is also below the limit for power banks on flights, so you can travel with it. Anker’s Laptop Power Bank fast-charged everything I tested it with, including multiple smartphones, an iPad, a Poco tablet, a MacBook Air, and a Chromebook. You can charge four devices simultaneously without any issues. After a year of use, mine still performs perfectly.

You don’t always need big capacity, and you don’t always have room for a big power bank. If you want something more portable, go for the Nimble Champ Pro. At 6.2 ounces, it’s one of the lightest on the market. It’s smaller than a deck of cards and can deliver 20 watts to charge two devices at once via a USB-C port on either end. It feels durable, comes in a snazzy new range of speckled color finishes, and has a bright lanyard loop that makes for easy carrying and helps you pick it out of your backpack. The Pro version is bigger but doubles the capacity (to 20,000 mAh) and has a similar design with two USB-C ports that go up to 65 watts. There’s also a smaller version with a 5,200-mAh capacity that tops out at 15 watts.

Another reason I like Nimble is its environmental efforts. Batteries are not environmentally benign. They use lithium, cobalt, and other rare metals whose supply chains are environmentally and socially questionable at best. But Nimble’s use of bioplastics and plastic-free minimal packaging at least reduces the environmental impact where it can be reduced. This version uses 90 percent recycled plastic (up 25 percent from the original) and comes in smaller plastic-free packaging. Nimble includes a 3.3-foot USB-C to USB-C cable in the box.

Maybe you want a large-capacity power bank that can handle all your portable gadgets, but you’re tired of gray bricks. I am a sucker for Sharge’s transparent designs and cyberpunk aesthetic, but this prism-shaped power bank is more than just a pretty face. With a maximum output of 170 watts, a whopping 24,000-mAh capacity, and an IP66 rating for water resistance (fine in the rain, but best not to submerge), the Sharge 170 has form and function. The smart display shows battery life as a percentage, time remaining, and the input or output in watts. It supports many standards, including Power Delivery 3.1, Quick Charge 4.0, and PPS, and it fast-charged most of the devices I tested, including the iPhone 15 Pro, Pixel 8, Xiaomi 14 Ultra, and MacBook Air. You can simultaneously charge three devices at fast speeds.

The box includes a braided USB-C cable and a somewhat pointless wee velvety bag (does anyone use these?). It can recharge completely in an hour via USB-C at up to 140 watts (with the right cable and charger). I’ve tested some of Sharge’s newer power banks, but I still prefer the 170. The triangular design is unique and means the display is always angled perfectly to glance at. You are paying a premium for the aesthetic, but I’ve used mine often over the last few months. It’s built to last.

This entry in Anker’s MagGo range was the first Qi2 power bank I tested, and it’s still the best. The Qi2 wireless charging standard borrows elements of Apple’s MagSafe, enabling supported phones to connect with perfect alignment using a ring of magnets. Qi2 brings faster wireless charging rates of up to 15 watts, but is also backward compatible, so older Qi devices can still charge, albeit more slowly. This compact portable charger has a handy kickstand, a two-way USB-C port on the left edge, and a power button with an LED display showing remaining power as a percentage of charge time on the right. Anker now offers it in a range of fun colors. You can stick Qi2 or MagSafe phones in portrait or landscape orientation (it works with Apple’s StandBy mode). I tested with an iPhone 14 Pro and got 25 percent in around 20 minutes.

Despite a large capacity, it falls short of two full charges for your iPhone when charging wirelessly. You might squeeze out a little more if you plug in the short USB-C cable provided. It’s also quite bulky, but if you have an iPhone or another Qi2 phone, we recommend several slimmer alternatives in our Best Qi2 and MagSafe Power Banks guide.

My Apple Watch usually makes it to bedtime, but for super busy days and overnight trips, it’s nice to have a power bank capable of charging it up. This Anker power bank has a handy pop-up Apple Watch charger that can deliver 5 watts and supports Nightstand mode. It also has a built-in USB-C cable and a USB-C port, so you can deliver up to 30 watts to your phone or another small device. A display lights up beneath the surface to show you the remaining power as a percentage, and the current charging rate. It’s nice and compact, with a generous 10,000-mAh battery capacity, and comes in black, white, green, or pink. Anker supplies stickers to stop your Apple Watch from sliding, but I didn’t find that to be a problem.

Innovative and genuinely useful, I love the Nimble SharePower, a 10,000-mAh, modular power bank that you can snap in half to get two separate, fully functional 5,000-mAh chargers. This clever design allows you to share power with friends and family. The two halves connect magnetically with tiny pogo pins (it’s satisfying to pull them apart and reconnect). One has a built-in USB-C cable that doubles as a carry loop, and the other has a fold-out USB-C connector. Put them together, and the remaining power is split evenly between the two halves. My daughter pinched this soon after it arrived in my home because it enables her to share the power with her friends, and I’m having trouble getting it back.

There are so many portable chargers out there. Here are a few more I like that just missed out on a place above for one reason or another. We also have separate guides for the Best Laptop Power Banks, Best MagSafe Power Banks, and Best Portable Power Stations.

How slim can a MagSafe power bank get? This one is just 0.27 inches, the thinnest I’ve tested, and it sticks to the back of your iPhone (or Qi2 Android phone) magnetically. It only charges at 7.5 watts, but use the tiny, braided USB-C cable and that can boost up to 22.5 watts. The NFC app connection to show exact remaining power was flaky in my testing, but it’s not required to use. If you don’t mind something slightly thicker (0.5 inches), you can double the capacity and get Qi2 charging with the next model up ($70), but both are frequently discounted, so don’t pay full price.

Super svelte, about the same size as a stack of credit cards, this charger slides easily into pockets and bags and offers a modest top-up for your phone.

Anker’s dinky charger comes in fun colors and simply slots into the bottom of your phone via the built-in rotating USB-C or Lightning connector.

This wafer thin Qi2 power bank clings to the back of your phone magnetically for up to 15-watt wireless charging, providing enhanced safety and reduced fire risk.

This svelte, lightweight, 15,000-mAh power bank has a color display for stats and can deliver 65 watts across up to three devices. It has two USB-C ports and one USB-A, is fast to recharge (around 90 minutes at 100 watts), and supports most fast-charging protocols, trickle charging for small devices, and is CCC certified for trips to China.

This model has a 2.3-foot retractable cable and the ability to charge devices at up to 45 watts.

Handmade by a small indie business in Brighton, UK, from recycled plastic, Gomi claims at least 50 percent less CO2 emissions than other power banks.

It’s not fast, but this 10,000 mAh power bank has built-in USB-C and Lightning cables, USB-A and USB-C ports, and a handy display.

Capable of delivering 300 watts, this power bank is close to the maximum capacity allowed on flights, and it can charge a couple of laptops and phones at the same time via the three USB-C ports (140W, 65W, 65W) and retractable 2-foot USB-C cable (140W).

Looking like a power bank from the Nostromo, this can deliver a chart-topping 240 watts for two devices via the USB-C ports (140 watts and 100 watts), making it a good choice if you want to charge two laptops simultaneously.

Feature-packed with 26,250 mAh at 300 watts across two USB-C ports and one USB-A, a smart display and app control, and a 3.3-foot USB-C cable, this Anker Prime Power Bank is a beast.

Travel plug adapters cover trips to the UK, Europe, and Australia, among other places. It also has three ports and a magnetic Qi2 wireless charging pad.

You get slide-on Type C, I, and G plug adapters for travel, a magnetic wireless charger (up to 15 watts), USB-A and USB-C ports, and built-in USB-C and Lightning cables.

This 1,000-amp, 12-volt battery pack comes with jump leads to start a car with a dead battery and has a USB-A port to charge your phone and a built-in 100-lumen flashlight.

Thoughtfully designed power banks with an IP67 rating, built-in shock absorbers, and screw-on caps for the ports.

This portable charger has a whopping 90,000-mAh capacity, a pop-up lantern, and a versatile array of ports.

The Charge 100 Max can simultaneously charge up to five devices, and the wireless charging pad on top is handy in the dark when you don’t want to fumble with cables.

These portable chargers I tested aren’t necessarily terrible, but you can do better.

OnePlus Slim Magnetic Power Bank for $70: Sleek in silver-gray aluminum with a chamfered edge, this power bank looks lovely, but the 5,000-mAh capacity is just over half that after inefficiency takes a bite.

Iniu Portable Charger for $27: It’s very small for a 10,000-mAh capacity. You can charge at up to 45 watts from either of the USB-C ports or 18 watts from the USB-A, but recharging is slow, it fell short of the stated capacity, and the display sometimes failed to update correctly.

FansDreams MChaos for $46: I love the idea of a wearable power bank, and this one comes in lime green with a carabiner that makes it easy to attach to a bag, but recharging is slow, and you’ll be lucky to get one full charge for your phone.

iWalk Portable Charger for $23: The 4,800-mAh capacity won’t come close to fully refilling your device, but it's tiny enough to keep in a bag at all times.

There are a few things worth thinking about when you’re shopping for a portable charger.

The capacity of a power bank is measured in milliampere-hours (mAh), but this can be a little misleading because the amount of power you get depends on the cable you use, the device you’re charging, and the charging method (Qi wireless charging is less efficient). You will never get the maximum capacity from any power bank. You can generally expect to get between 60 and 80 percent after energy loss through heat and conversion. Some manufacturers list a “Rated Capacity” that’s lower than the overall capacity to give you an indication of what to expect in real-world use. We try to provide a minimum estimate of what you’ll get in terms of charges for devices.

The charging rate for devices like smartphones is measured in watts (W), but most power banks list the voltage (V) and the amperage (A). Thankfully, you can calculate the wattage yourself simply by multiplying the voltage and amperage. Unfortunately, getting that maximum rate also depends on your device, the standards it supports, and the charging cable you use. Many smartphones, including Apple’s iPhones, support the power delivery standard, meaning you can use higher-power power banks to recharge the device with no issues. A few phones, such as Samsung’s Galaxy S range, support a supplementary PD protocol called PPS (Programmable Power Supply) that goes up to 45 watts. Many phones also support Qualcomm’s proprietary Quick Charge (QC) standard. There are also other proprietary fast-charging standards, but you won’t generally find power banks that support them unless they come from the smartphone manufacturer.

Your device will need pass-through support if you want to charge your power bank and use it to charge another device simultaneously. The Nimble, GoalZero, Biolite, Mophie, Zendure, and Sharge portable chargers listed support pass-through charging. Anker discontinued support for pass-through in some of its products because it found that differences between the output of the wall charger and the input of the device being charged can cause the power bank to cycle on and off rapidly and shorten its life. Monoprice does not support pass-through charging either. We would advise caution when using pass-through, as it can also cause portable chargers to heat up.

It’s safe to fly with a power bank, but there are two main restrictions to keep in mind when you board a flight: You must have the portable charger in your carry-on luggage (it cannot be checked), and it must not exceed 100 watt-hours (WH). If your power bank has a larger capacity than 27,000 mAh, you should check with the airline. Below that should not be a problem.

Some airlines introduced stricter rules in 2025, so always check with your chosen airline before you travel. For example, some airlines prefer you not to use or charge power banks during a flight, some require power banks to be in your hand luggage under the seat in front of you and not in the overheads, and some limit the number of power banks you can have onboard.

Many years ago, the Samsung Galaxy Note 7 gained notoriety when its batteries caught fire in a series of incidents. There’s been a steady stream of similar, though isolated, incidents ever since. Despite the high-profile coverage of batteries gone wrong, however, the vast majority of lithium-ion batteries are safe.

The chemical reaction that occurs inside a lithium-ion cell is complex, but as in any battery, there’s a negative and a positive electrode. In lithium batteries, the negative is a lithium-carbon compound, and the positive is cobalt oxide (though many battery makers are moving away from cobalt). These two compounds cause a reaction that is safe when controlled and delivers energy to your devices. When the reaction gets out of control, though, you end up with earbuds melting in your ears. What changes a safe reaction to an uncontrolled reaction can be any number of things: excess heat, physical damage during use, physical damage during manufacture, or using the wrong charger.

The three basic rules that have kept me safe through testing dozens and dozens of batteries are these:

Avoiding cheap wall-outlet adapters, cords, and chargers is the most important rule. These are your most likely source of problems. Those chargers you see on Amazon for $20 cheaper than the competition? Not worth it. They probably got the price down by skimping on insulation, leaving out power-management tools, and ignoring the basics of electrical safety. Price alone is no guarantee of safety, either. Buy from reputable companies and brands.

Then there’s heat. Too much of it can cause all manner of problems, both in terms of discharge and safety. Avoid heat, and pay attention to your batteries when they’re charging. If your device gets overly hot when charging, this can be a sign of problems. Similarly, beware of any swollen, bulging, or otherwise misshapen batteries.

I’ve explained charging rates and capacity above, but several factors can cause charging speed to be slower than expected. The rate is determined by the device being charged, so your phone will request a certain wattage, which changes depending on how full its battery is, on-device settings, and the battery temperature.

All devices charge more slowly when they are completely empty, when the battery approaches full, and when it overheats. The cable you use will also have a maximum charging rate, and so will different ports on the power bank. Wireless charging is more convenient, but also slower than wired charging.

I’ve been testing power banks for close to two decades, and my home office has stacks of ’em at any given moment. I test every portable charger that comes in for at least two weeks. I always check how many times it can fully charge my test phone (currently an iPhone 16). I’ll also try charging my Pixel 10 Pro XL and Samsung Galaxy S24+ to test charging speeds, and whatever else I have in. For larger-capacity power banks, I test-charge an iPad Mini and a MacBook Air. I test how long it takes to recharge each empty power bank.

Aside from these standard tests, I try to use the power banks in my everyday life, just to see how they feel, and my wife and kids often help out and share their opinions. For some of our top picks, I continue to test over months to get a sense of their reliability and durability, though it’s not possible to do this for every device that lands on my desk. Beyond function, I take form and usability into account. I keep an eye on user reviews and consider the warranties and customer service of each manufacturer.

I often scan the latest releases to seek out worthy prospects, whether from an unknown new brand or an established favorite like Anker. I also get pitched many power banks every week. I sometimes reach out to those companies to ask for the product but never promise any kind of editorial coverage—that would go against WIRED’s editorial policies. While WIRED usually earns affiliate revenue if you purchase a power bank using our link, this is not factored into the decision on ranking.

There are too many power banks for me to test everything, so I tend to stick to known, reputable brands, but there’s always room for something new if it has a compelling new feature or price, and I cover as many as I can. (Leave a comment or send me an email if you want me to test a power bank from a certain brand!) Once testing is complete, I typically donate power banks to a local charity. I try to hang on to some of our top picks for comparison purposes and to test their longevity.

Power up with unlimited access to WIRED. Get best-in-class reporting and exclusive subscriber content that's too important to ignore. Subscribe Today.

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] THE 10 BEST ELECTROLYTE POWDERS (WE TESTED OVER 20)

The best electrolyte powder or supplement will vary from person to person and situation to situation. Suppose you’re running a marathon in a hot, humid climate. In that case, you might want to reach for an electrolyte drink mix with a higher sodium content than, say, a severely dehydrated, hungover person just trying to get their headache to go away (in which case, a lower sodium content will be fine). I spoke with experts and tasted powders galore to narrow down your hydration options to options worth sipping, like my top pick, Liquid I.V. Hydration Multiplier.

Overall, you want to find something with a good balance of electrolytes, sugar, and carbohydrates. And make sure you’re drinking water daily—no magic powder is going to help if you’re just plain thirsty.

Be sure to check out our related buying guides. We've got recommendations for the Best Protein Powders, Best Greens Powders, and Best Fitness Trackers. Is there a particular electrolyte supplement you’re curious about? Let me know in the comments below.

Updated July 2026: I’ve added new honorable mentions from Rolus and GoHydrate and ensured link and pricing accuracy throughout.

Liquid I.V. has been a staple in my household for years. I love using it at music festivals—it helps my ragged throat feel better, my dry nostrils feel better, and my pounding head feel better. And when I inevitably run out of ice on day three, it helps my water taste better too. They’re sweet but not too sweet, and the packets are easy to open. This powder has a solid mix of ingredients in concentrations that aren’t too strong, making it a reliable option to reach for in day-to-day life. It also comes in a huge array of flavors, so you’re bound to find at least one that you like. I have yet to try a flavor that I dislike.

This hydration mix may as well be candy. But it’s delicious in a very juicy way. It’s way higher in calories, carbs, and sugars than other hydration powders on this list. Despite those higher concentration levels, it doesn’t bother my stomach, and drinking a lot of it is easy. On the contrary, some of the other powders make the process of drinking kind of a slog after the first few gulps. As mentioned, it’s high in carbohydrates, which translated to a boost in energy while working out that I noticed after just a few minutes, and it’s also a bit higher in sugar than some others I tried. This is a good powder for athletes who are quickly running through their body’s energy stores. It’s also available in a caffeinated variety, which I haven’t tried yet.

If you need electrolytes fast or you simply don’t want to guzzle down a bottle of water, these tablets are for you. SaltStick electrolyte chews taste really good. They’re sweet, salty, and candylike, immediately making you produce a bunch of saliva. (Which is good, since the company recommends letting the chews melt in your mouth for optimal electrolyte absorption.) They’re available in large pill bottles as well as small five-serving packets, making them ideal for when you truly need electrolytes on the go. The balanced sodium and carbohydrate content makes these a good choice for when you’re working out intensely and need to re-up your electrolytes every 30 minutes.

Buoy electrolyte drops come in several unflavored variations. You can get the Hydration Drops, which are just straight-up unflavored electrolytes, or opt for one of the other varieties: Rescue Drops (extra-strength electrolytes); Energy Drops (electrolytes and caffeine); Immunity Drops (electrolytes, vitamin C, zinc, and antioxidants); Digestion Drops (electrolytes, carminatives, and papaya); or Brain Health Drops (electrolytes, ginkgo biloba, gamma-aminobutyric acid, or GABA, and ginseng). All of them are flavor-free, with no sugar, sweeteners, or calories. Serving sizes are a little tricky—the manufacturer suggests one “squeeze” per 12-ounce glass of fluid.

I just winged it, and most of the time they were indeed flavorless, but one time I added too much, which led to an unpleasant salty, earthy, body-fluid–esque taste. So my advice is to start with less than you think you need (the manufacturer recommends this too). Since the drops are unflavored and convenient, you can add them to basically any drink. And since the drops are free from so many ingredients, they might be a good choice if you want to keep things really simple, especially factoring in that the ingredient concentrations are lower than some other supplements in this guide.

The drops are also third-party tested to be free from microplastics, molds and pathogens, heavy metals, and GMO ingredients. Though I tried them all, I didn’t notice a particular uptick in focus or instantly improved digestion, but I did feel noticeably more hydrated on a particularly dry day, and I’ll keep testing them for long-term efficacy.

Electrolit has nursed me through many a hangover, and I like every flavor I’ve tried. I wish it didn’t have artificial coloring, but otherwise it’s great (and editor Kat Merck agrees with that sentiment, having tried it as well). The packets are on the larger side, and a $12 box contains only eight servings. But darn if I don’t like it anyway. It does have a balanced mix of sodium, carbohydrates, and sugars, making it a good option for rehydration outside of intensive exercise. I find that the pleasant flavor and higher sodium and carb content help my hangovers go away quickly when compared with just drinking plain water (or something with an even higher sodium content, which can taste a bit abrasive when my head is spinning).

Thorne Daily Electrolytes are super easy to drink. They’re notably sweet, thanks to the inclusion of stevia, but the flavors are pleasant and the powder dissolves quickly. My favorite flavor was watermelon, which I could happily guzzle all day long. Honestly, it may be problematic how delicious these are, because technically you aren’t supposed to drink electrolyte water all day. I found the sweetness refreshing rather than overly cloying, and the colors were pleasant too. The manufacturer recommends using at least 12 ounces of water per stick, but it tasted the best to me if I dissolved it in around 18 to 20 ounces. I also liked that the calories were negligible—I don’t have to worry about meeting my deficit as much as I do with some other packets.

My favorite part about DryWater’s electrolyte powders is how nuanced the flavors are. They’re not overly sweet or flavorful—the sweetness level is more like enhanced water and less like an entirely different beverage altogether. They’re quite fruity but in a “real fruit” way—probably because they’re made with, well, real fruit. If you want assisted hydration without the zip and tang of typical sports beverages, this is what you want. It doesn’t have a remarkable carbohydrate or sugar content, but there are added vitamins and minerals that make this fine to drink daily if you just want a bit of a hydration boost when you’re not exercising intensely.

Sure, Klar’s got electrolytes, adaptogens, and additives like B-vitamins and ginseng, but it’s a powdered energy drink, plain and simple. One packet mixes with 16 ounces of water and contains 150 milligrams of caffeine—more than the average cup of coffee—and you will definitely feel it. The taste won’t win any awards, as it’s sweetened with stevia, and that’s definitely the predominant flavor of all the varieties (blood orange, cactus pear, pineapple ginger, “tidal wave”). But if you’re used to energy drinks, this is a cheaper, more multifaceted way to get your fix at just under $2 per packet. —Kat Merck

Plink’s simple electrolyte tablets are fun to use. Fill up a glass with water, plink in a tablet, and your beverage will transform into a fizzy, frothy hydration drink. The flavors are subtle and light—more like drinking seltzer water than a syrupy, sweet juice. That said, they’re still refreshing. I like the convenience of a tablet format. Sometimes powders, whether in pouches or sticks, can get dusty or messy. I can keep these tablets in my bag or camp kitchen and plop them into water without getting my hands sticky or needing to carefully align the packaging with my water bottle spout.

One thing to note: Since Plink is slightly carbonated, it doesn't play well with water bottles. It’s best to drink Plink in an unsealed glass, or leave your water bottle lid slightly open so the gases can escape.

LMNT has several flavors, some of which are pretty approachable, like watermelon or citrus, and some are a little wild, like chocolate and mango chili. (Someone on Bluesky told me that they enjoy drinking the Chocolate flavor warmed up while hiking or camping, as it’s almost like drinking a hydrating hot chocolate. I haven’t tried this yet, but I’ve been curious ever since.) You can even get the mixes unflavored. One thing I think is really cool is that LMNT has recipes for its electrolyte salts, so you can make your own if you want. LMNT is all about the salt—in fact, it says that the World Health Organization's recommendation to cap sodium at 2,000 milligrams per day is incorrect.

Dietitians say that, usually, very high-sodium electrolyte powders are only necessary if you’re sweating out a ton of it through intense exercise. I can’t tell you whether or not you should be consuming more sodium—only your doctor can confirm that. In any case, these salty electrolytes are still sweet (thanks to stevia), with a definite salty tang that makes me crave water as I sip. The flavors are palatable, and I did notice that I felt more hydrated. They’re high in sodium by design, and if that’s something you’re after, it’s hard to find a saltier brand of electrolytes. But they’re also low in carbs and sugars, and if you need more of either of those macronutrients, another brand (or pairing the drink with a snack) may be ideal.

Celsius Hydration Drink Mix: Celsius is known for its (frankly delicious) energy drinks, but the manufacturer makes caffeine-free hydration packets too. This formula is distinctly saltier than others I tried. It’s sugar-free, and I appreciate the low price. It does contain artificial sweeteners, and it has lower concentrations of sodium (210 mg) and carbohydrates (1 g) than other brands. It’ll give your water a little bit of a boost, but if you want to really replenish lost electrolytes, something else might be a better choice. That said, the strawberry watermelon flavor remains one of my favorites I’ve tried from any brand.

Vita Coco Coconut Water: Coconut water can be a good source of electrolytes if you’d rather get your fix in the form of a beverage that’s not H20-based. It contains potassium, magnesium, and calcium, and there’s some sodium, but not quite as much as what you’d find in a sports drink—a quality that helps it go down a bit easier, in my opinion. It isn’t very sweet or strong-tasting. I’ve started adding some to my smoothies and keeping it around the house for after workouts on hot days when I don’t want to drink anything intensely flavored.

Pedialyte Advanced Care Plus Electrolyte Drink: Some Pedialyte flavors are, frankly, disgusting (grape), and some taste perfectly fine (kiwi berry mist). This is subjective, of course, but be warned. I also found the bottles difficult to open—and trust that I tested them sober. Once you get it dialed in, though, this sweet-and-salty beverage can help effectively rehydrate you when you’re sick, hungover, or especially thirsty. I wouldn’t reach for it on a day-to-day basis because it’s expensive and has a high sodium content (490 mg).

Bodyarmor Flash I.V. Hydration Booster Packets: Bodyarmor has a few caffeinated flavors that contain 95 milligrams of caffeine per serving. It also offers caffeine-free options. Its color is basically neon, and the flavors are concentrated enough that I found them most palatable when mixed with nearly 30 ounces of water. They’re also quite salty at 510 milligrams of sodium per packet. The powder made me thirsty long after it was gone, which could be a blessing or a curse depending on how you look at it. I don’t love the mix of ingredients—it has a high sodium and potassium content, but it’s very low in carbohydrates, so pair this drink with a snack if you can.

Quince Recovery Zero Sugar Hydration: Quince’s Recovery Electrolytes are quite affordable, and despite being sugar-free, the raspberry salt and citrus salt flavors I tried were pleasant (though sometimes I noticed an aftertaste I didn’t love, which thankfully faded away quickly). The stick packaging is convenient and easy to open, and the powder dissolves quickly. The ingredient concentrations are comparable to LMNT, and the saltiness is on par with that brand as well. Thus, it carries the same mention that these high-sodium powders might be best for intensive workouts or for athletes in the middle of a hard training session. If you want something this salty, Quince is an accessibly priced option. Quince also has other products in its electrolyte lineup with less sodium and more sugar.

Shaklee Electrolyte+ Hydration & Focus: I quite liked the light blood-orange flavor of these caffeine-free electrolyte packets I tested, as well as the fact there are no artificial colors or off-tasting chemical notes. (It’s also available in a raspberry melon flavor, but I can’t vouch for that one.) They’re 20 calories each, are sweetened with cane sugar and have added potassium nitrate and beet powder for cognitive function. The science to back up these claims is actually decent, but subjectively, the jury is still out. I drank a packet while writing this article and some other guide updates, and while I did feel sufficiently hydrated, I don’t think I’ll be winning a Pulitzer anytime soon. One packet is enough for 8 ounces of water, though more often than not I used 16 ounces and could still taste enough of the flavor. The only thing I don’t like about these is that Shaklee is a multilevel marketer. One of the oldest—around since the 1950s. If that doesn’t bother you, you can buy directly online without a rep, and your purchase is FSA- and HSA- eligible. —Kat Merck

IQBar IQMix Electrolyte Powder: IQBar is known for its protein bars, but I tried its electrolyte powders and was into them. The peach mango flavor is my favorite, but blueberry pomegranate was good too (and I’m on the hunt to get my hands on piña colada). Each stick has a blend of electrolytes, in addition to lion’s mane mushroom (which can support brain health) and magnesium L-threonate (which is a form of magnesium that can cross the blood-brain barrier). The electrolyte drink doesn’t taste like mushrooms, but it does have a very slight earthiness to it that I found pleasant. The flavors aren’t over the top. I do wish this mix contained some sugar, per my conversation with dietitians (below), but otherwise the nutritional profile is solid, and I really like knowing that I can actually absorb the ingredients.

Only Hydration Electrolyte Drink Mix: On paper, Only’s flavor options sound fantastic. Asian pear? Lychee? Yuzu citrus? White peach? Sign me up. But in practice, they just don’t taste that great. They weren’t overtly bad or gross, but they leaned too floral and soapy for my palate (which I like to believe skews refined). There are simply too many other great-tasting electrolyte powders out there with similar nutritional profiles for me to say that Only is a top pick.

Tailwind Nutrition Rapid Hydration: This powder has a solid nutritional profile, with added vitamin C and calcium, but I tried three flavors before realizing it wasn't going to be a top pick. Lemon lime, raspberry, and strawberry lemonade were just … meh. Lackluster. Even when using less water than recommended on the package, in an effort to make them more concentrated, the flavors were too subtle to taste good (but still altered the taste of my water enough for my brain to know it wasn’t plain water). Confusingly, the mixed drink smells great and fruity, but because it doesn’t taste as such, I was left feeling disappointed. At 45 calories per package, I was hoping it would taste good, and instead it tasted like nothing (in a bad way). The final decision point came from the sachet packaging, which was a bit difficult to open. Taste differs from person to person, and if you find other powders too flavored, Tailwind might be your favorite of the bunch. But it wasn’t the mix for me.

GoHydrate Instant Hydration: This hydration mix tastes all right, but its nutritional composition leaves a lot to be desired. At only 80 milligrams of sodium, 2 grams of carbs, and zero sugar, it’s basically just flavoring for your water. I like the addition of vitamin D, but ultimately, if hydration is your main focus, the ingredient concentrations in this powder might be too low. This is one of the only brands of electrolytes I’ve tried that had a strong artificial grape flavor option.

Rolus Sparkling Hydration Drink: I love the idea of a fizzy electrolyte beverage, but this one wasn’t it for me. It’s completely lacking in sweetness and tastes almost sour in addition to being salty. That’s also why I’m including it in this guide—if you’re the kind of person who doesn’t like sweet drinks, this may be exactly what you want in an electrolyte beverage. It is basically salt water with no sugar or carbs, so you’ll need to supplement those gaps for efficient hydration.

Heather Gosnell, MD, pediatrician, and plant-based health coach.

Shelley Balls, MDA, RDN, LDN, registered dietitian and nutritionist for Flawless Bloom.

Hallie Zwibel, DO, MPH, assistant dean of clinical operations and director of the Center for Sports Medicine at New York Institute of Technology.

Melissa Jaeger, RD, LD, head of nutrition for MyFitnessPal.

What Should I Look for in an Electrolyte Supplement?

TL;DR Don't choose something with ultra-high amounts of sodium, carbohydrates, or sugar unless you need to based on your exercise levels or a sweat test.

Amy Brownstein, a registered dietitian nutritionist at MyNetDiary, says electrolytes are minerals that exist naturally in your body. These include magnesium, calcium, chloride, sodium, potassium, and phosphorus. The role of electrolytes is to help your body rehydrate or stay hydrated by helping your system actually absorb the water you drink.

Heather Gosnell, a pediatrician, says sodium is the key ingredient for effective rehydration. She also says a little sugar and carbohydrates help your body absorb water but to avoid high-sugar drinks.

Electrolyte powders usually contain these, as well as the aforementioned minerals, all of which can help with absorption. But how can you know which powder is best for you?

Shelley Balls, RDN, says humans usually lose sodium when working out or spending time in hot temperatures and that carbohydrates are important to help replenish and preserve muscle glycogen stores to prevent fatigue, especially if active for more than 30 minutes. Basically, if you’e working out a lot and not replenishing lost carbs, you’ll feel fatigued much faster. That’s especially true for intense workouts or long sporting events, in which case she recommends re-upping carbohydrates every 30 to 45 minutes. Sugars like glucose serve similar purposes, helping to replenish muscle glycogen as well.

If you’re just looking for supplements for day-to-day life or to soothe your hungover brain, you don’t need as high a concentration of sodium or carbohydrates in your electrolyte powder. Brownstein says to choose an something within the context of your daily habits and diet. Most people already consume the recommended 2,300 milligrams of sodium per day, she says, so if you’re not depleting sodium stores with intense exercise, you probably don’t need a powder with a high sodium content. The same is also true for sugar.

The best way to figure out exactly what you need is by undergoing a sweat test, which analyzes the contents of your sweat. But if that’s not a medical need, your best bet is to choose a powder that lives somewhere in the middle of ingredient concentration— that is, unless you’re sweating a ton, working out in high heat, or training in high altitudes, in which case you should go for higher concentrations of sodium and sugar. Brownstein adds that if you notice white, chalky residue on your skin or clothes after working out, you might need to up your sodium intake.

When it comes to synthetic dyes, Balls says the right answer ultimately comes down to personal choice. Luckily, if you want to avoid these ingredients, many of our recommendations omit them.

To avoid stomach upset, Balls suggests looking for powders that are lower in magnesium (which can have a laxative effect in high amounts). She also says that because calcium and iron can interfere with the absorption of each other, it’s best to choose a powder that has balanced, lower amounts of the two supplements. Brownstein says that high sugar and sodium content can also upset some people’s stomachs, and that you should read the labels to help you avoid over-supplementing (or over-caffeinating). If something contains 100 percent of your daily recommended zinc content, for example, you want to make sure you’re not also taking a multivitamin with the same amount of zinc.

Balls says to look for a powder that includes the key electrolytes lost: sodium, potassium, magnesium, and calcium. She says, if possible, to avoid drinks with artificial sweeteners.

Hallie Zwibel, director of the Center for Sports Medicine at the New York Institute of Technology, says: “In addition to causing upset stomach and reduced fluid absorption, repeatedly consuming high-sugar foods and beverages can lead to diabetes, as well as potential weight gain.” He adds that “while electrolyte packets can help replenish essential minerals lost through sweat, they should not replace daily water intake.”

Brownstein says that checking the color of your urine is a solid indicator of your hydration levels. (Very light to pale yellow is normal, amber to dark yellow is potentially dehydrated, completely colorless is potentially over-hydrated.)

Gosnell says for most people, water and a diet rich in fruits and vegetables typically provides all the hydration and electrolytes you need. “Electrolyte drinks are helpful after intense exercise or heat exposure, but avoid high-sugar options,” she adds. “For everyday hydration, simple water and healthy foods are best.”

Balls adds, however, that electrolyte powders have their space: If you’re sweating a lot or are physically active for more than 30 minutes, plain water won’t be as beneficial to promote optimal hydration status, she says. She also reminds that a balanced diet can help with lost electrolytes—as can drinking dairy or soy milk, or just using plain old table salt to replenish lost sodium.

And to keep things simple, Heather Jaeger, head of nutrition at MyFitnessPal, says she recommends the “3H” method to know when to reach for a hydration powder: “If you’re active for an hour or more, exercising in hot conditions, or working hard enough to sweat, that’s when electrolytes can really support rehydration and recovery.”

You should always talk with your doctor before changing your diet or taking a new supplement.

Gosnell says that hydration solutions and powders are safe for most healthy adults when used as directed, but for children, people with medical conditions, or those dealing with severe dehydration, consult a doctor first. Brownstein adds that, over time, unnecessarily high sodium concentrations can contribute to high blood pressure and can potentially lead to or exacerbate other health issues. So it’s best to avoid ultra-high sodium concentrations unless you’re exercising intensively.

I researched electrolyte powders to find popular, credible options. I followed each package’s directions for dissolving the powder in water and drank each concoction over the course of a few weeks. I tested the powders in my day-to-day life, including while working out and while hungover. I looked for adequate nutrition (per my conversations with dietitians), convenient packaging, and good taste. Any leftover single-serve powder is donated.

Power up with unlimited access to WIRED. Get best-in-class reporting and exclusive subscriber content that's too important to ignore. Subscribe Today.

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

