=== DAILY BRIEFING - 20.08.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] MASSIVE RUSSISCHE ANGRIFFE AUF DIE UKRAINISCHE HAUPTSTADT KIEW

Russland hat die ukrainische Hauptstadt Kiew erneut massiv angegriffen. Mindestens drei Menschen wurden getötet, mehrere verletzt. Polen reagierte mit einer militärischen Luftoperation zum Schutz seines Luftraums.

Bei einem weiteren russischen Angriff auf die ukrainische Hauptstadt Kiew sind nach Angaben von Bürgermeister Vitali Klitschko mindestens drei Menschen getötet und 20 weitere verletzt worden.

In mehreren Stadtteilen seien Wohnhäuser und andere Gebäude beschädigt worden, die Fenster eines Kinderkrankenhauses seien geborsten, an verschiedenen Orten Brände ausgebrochen, teilte Klitschko bei Telegram mit.

Sie starben bei russischen Raketenangriffen. Die ukrainische Armee startete Hunderte Drohnen Richtung Moskau.

Infolge der Luftangriffe seien mehrere Menschen in einem Schutzraum und andernorts in einem Wohnhaus eingeschlossen, schrieb Klitschko weiter. In mehreren Stadtteilen fiel zudem der Strom aus.

Ein Zeuge der Nachrichtenagentur Reuters meldet mehr als ein Dutzend Explosionen. Wohn- und Geschäftsgebäude stünden teils in Brand.

In der Ukraine versuchen Forensiker, den Toten ihre Namen zurückzugeben. Oft bleibt ihnen dafür nur die DNA.

Bei einem weiteren Angriff im Bezirk Browary in der Region rings um die ukrainische Hauptstadt seien ein Mann getötet und ein weiterer verletzt worden, erklärte der zuständige Gouverneur. Die Angaben ließen sich zunächst nicht unabhängig überprüfen.

In einem Großteil des Landes wurde in der Nacht Luftalarm ausgelöst. Die ukrainische Luftwaffe warnte vor anfliegenden ballistischen Raketen, Marschflugkörpern und Drohnen.

Sowohl Russland als auch die Ukraine haben ihre Angriffe in den vergangenen Monaten verstärkt. Die Truppen Moskaus setzen dabei zunehmend Langstreckenwaffen ein, um Städte in der gesamten Ukraine zu attackieren. Den ukrainischen Streitkräften fehlen nach eigenen Angaben Luftabwehrraketen, um die russischen Angriffe zu vereiteln.

Umweltminister Schneider besucht Kiew und sagt Hilfe für Wiederaufbau und Tschernobyl-Schutzhülle zu.

Angesichts der russischen Angriffe auf die Ukraine leitete Polen vorbeugende militärische Luftoperationen zum Schutz seines Luftraums ein. Das teilte die polnische Armee in einem Beitrag auf X mit.

Dieses Thema im Programm: Das Erste | Tagesschau | 04:56 Uhr | 20.08.2026

----------------------------------------

[2] FEDOROW FORDERT WAHLEN IN DER UKRAINE - WÄHREND DES KRIEGES

Wahlen mitten im Krieg? In der Ukraine galt das bislang als Tabu. Ex-Verteidigungsminister Fedorow hat diese Forderung nun offen in den Raum gestellt und damit eine Debatte angestoßen. Kritiker sehen dahinter ein Kalkül.

Mychajlo Fedorow gehörte sieben Jahre der ukrainischen Regierung an, also zum engsten Kreis um Präsident Wolodymyr Selenskyj. Die Videobotschaft, die er veröffentlichte, verstanden fast alle Beobachter in der Ukraine nun als Frontalangriff auf das Staatsoberhaupt.

Fedorow sagte darin: "Die Ukraine kann gleichzeitig einen Krieg kämpfen und eine Demokratie bleiben. Wahlen sind nicht einfach nur ein Stimmzettel - jetzt ist der Moment, wo die Regierung die Bürger fragen muss: Das haben wir gemacht. Jetzt müsst ihr sagen, ob ihr uns noch vertraut, weiterzumachen."

Damit brachte der ehemalige Verteidigungsminister Neuwahlen ins Spiel. Vorher hatte er eigentlich schon klar gemacht: Die Ukrainerinnen und Ukrainer haben seiner Ansicht nach das Vertrauen in Selenskyj verloren. Dafür machte er vor allem Korruption bis in die Staatsspitze hinein verantwortlich - allerdings ohne Namen zu nennen.

Der ukrainische Präsident nannte keinen Grund für die Entscheidung. Zuvor gab es eine Antikorruptions-Razzia.

Wahlen im Krieg zu fordern, das galt in der Ukraine bisher als Tabu, als Versuch, das Land zu destabilisieren. Dementsprechend irritiert die Reaktion vieler Beobachter, auch von dezidierten Selenskyj-Kritikern wie dem Publizisten Witalij Portnykow.

"Natürlich sind Wahlen in einem demokratischen Staat nötig. Und natürlich hat Fedorow Recht, wenn er sagt, dass nicht Putin darüber entscheiden kann, ob es in der Ukraine Wahlen gibt oder nicht. Aber in Wahrheit entscheidet das ja nicht Putin, sondern der Krieg, genauer: der Kriegszustand", so Portnykow.

Die geltenden Gesetze machten Wahlen im Kriegszustand unmöglich, so Portnykow. Andere kritisierten auch, dass weder ein regulärer Wahlkampf noch eine Stimmabgabe möglich sind, solange Russland die Ukraine täglich mit Raketen und Drohnen beschießt.

Sie starben bei russischen Raketenangriffen. Die ukrainische Armee startete Hunderte Drohnen Richtung Moskau.

So sehen es auch Ukrainerinnen und Ukrainer, die Fedorow als Minister gut fanden. "Wir wissen alle, dass Fedorow als Minister der digitalen Transformation viel gemacht hat, viele Reformen durchgeführt hat", sagt Jaroslawa Hryhortschuk, die in Deutschland Verwaltungswissenschaft studiert hat. "Wir sind dafür auf jeden Fall dankbar, dass wir das haben. Aber ich glaube, die Wahlen online würden einfach nicht gehen."

Den Gedanken, die Wahlen im Internet abzuhalten, spricht Fedorow zwar nicht aus. Es liegt angesichts seiner Expertise in Sachen Digitalisierung aber nahe.

Betroffen sind nicht nur militärische Ziele - auch zivile Infrastruktur gerät zunehmend unter Beschuss.

Trotz aller Kritik: Fedorow hat eine Debatte angestoßen, die die Ukraine so schnell nicht los wird. Seine Bekannten diskutierten jetzt genau darüber, sagt Mychajlo Ohorodnykow, der vor sieben Jahren Selenskyj gewählt hat und täglich zu den Demonstrationen für Fedorow geht.

"Viele dachten, ich auch: Das ist nicht die Zeit für Wahlen, sie könnten die Gesellschaft erschüttern, dem Feind in die Hände spielen. Aber wir haben das besprochen und jetzt denke ich anders. Wegen der Korruptionsfälle, die öffentlich geworden sind, und weil die Staatsmacht die Meinung in der Gesellschaft ignoriert", sagt Ohorodnykow.

Deshalb müsse über Wahlen zumindest nachgedacht werden, so Mychajlo. Sie könnten zum Beispiel erst einmal auf kommunaler Ebene in Gemeinden weit weg von der Front beginnen.

Wenn es jetzt in der Ukraine Präsidentschaftswahlen gäbe, dann hätte Ex-Verteidigungsminister Fedorow jedenfalls gute Chancen. Umfragen zeigen: Ihm vertraut mehr als die Hälfte der Menschen - deutlich mehr als Präsident Selenskyj. Kritiker von Federow meinen: Genau deshalb trete er für Wahlen im Krieg ein.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Ex-Verteidigungsminister löst Diskussion über Wahlen in der Ukraine aus | 19.08.2026 | 22:36 Uhr

----------------------------------------

[3] ERNÄHRUNGSSICHERHEIT: WIE SINNVOLL SIND DIE MASSNAHMEN DER POLITIK?

Braucht es Agrarsubventionen, um die Lebensmittelversorgung in Europa zu sichern? Eine neue Studie des NABU stellt ein zentrales Argument von Bundeslandwirtschaftsminister Rainer infrage.

Ernährungssicherheit - mit diesem Schlagwort kämpft Bundesagrarminister Alois Rainer (CSU) in der EU und auch innerhalb der eigenen Regierung für mehr Geld für die Landwirte. Das EU-Agrarbudget wird derzeit im Rahmen der EU-Finanzplanung neu verhandelt.

Rainer argumentiert: Nur wenn die Landwirte genügend finanzielle Unterstützung bekommen, lässt sich sicherstellen, dass die Menschen in Deutschland und Europa auch weiterhin genug heimische Lebensmittel auf dem Tisch haben. Eine neue Studie, die dem ARD-Hauptstadtstudio vorliegt, stellt dieses Argument in Frage.

Die Landwirte erwarten wegen der Trockenheit geringere Ernten, Landwirtschaftsminister Rainer will helfen.

Für die Landwirtschaft gibt die EU jedes Jahr rund 54 Milliarden Euro aus. Viel davon wird mit der Gießkanne verteilt, über sogenannte Direktzahlungen. Die Landwirte bekommen einen festen Betrag für jeden Hektar Land, den sie bewirtschaften. Der Naturschutzbund Deutschland (NABU) hat ausrechnen lassen, was passiert, wenn man die Agrarhilfen komplett oder teilweise abschafft. Die Studie arbeitet dafür mit dem anerkannten agrarökonomischen Simulationsmodell CAPRI.

Die Ergebnisse der Studie haben NABU-Präsident Jörg-Andreas Krüger überrascht, denn auf die Produktionsmengen hätten die EU-Agrarhilfen kaum eine Auswirkung. "Sie verpuffen wirkungslos", sagt Krüger.

Die Studie hat verschiedene Szenarien durchgerechnet. Was passiert, wenn die EU-Agrarhilfen komplett abgeschafft werden? Was, wenn die Direktzahlungen wegfallen, also deutlich weniger Geld verteilt wird? Das Ergebnis: In Deutschland und Europa würde etwas weniger produziert werden als bisher. Beim Getreide zum Beispiel ginge die Erntemenge je nach Szenario um 1,5 bis 2,8 Prozent zurück. Bei Fleisch gebe es ein Minus von 0,75 Prozent. Die Menge an Milch bliebe beinahe unverändert.

Ohne oder mit deutlich weniger Agrarzahlungen würde es sich auf einigen Standorten mit schlechter Bodenqualität nicht mehr lohnen, Getreide, Mais und Co. anzubauen. Vor allem zahlreiche Wiesen und Weiden würden die Bauern dann wahrscheinlich nicht mehr bewirtschaften, weil es sich für sie nicht mehr rechnet.

Dass trotzdem kaum weniger produziert werden würde, erklären die Studienautoren unter anderem damit, dass die Landwirtschaft insgesamt intensiver wirtschaften würde, es zum Beispiel weniger Bio-Anbau gebe. Für NABU-Chef Krüger zeigt die Studie "wie schlecht die Argumentation aus der Politik ist, dass die Agrar-Subventionen gebraucht werden, um unsere Ernährung abzusichern".

Agrarökonom Alfons Balmann vom Leibniz-Institut für Agrarentwicklung in Transformationsökonomien hat nicht an der Studie mitgewirkt. Er hält die Ergebnisse für "nicht unplausibel". Allerdings sage die Studie nichts darüber, was kurzfristig mit den Betrieben passiert, wenn plötzlich ein Großteil der Gelder wegfällt, kritisiert Balmann.

Der Bauernverband fürchtet für die Betriebe drastische Auswirkungen, würde deutlich weniger EU-Geld bei den Landwirten ankommen. Bauernpräsident Joachim Rukwied kritisiert deshalb Berechnungen wie in dieser Studie als sehr theoretisch und praxisfern.

"Ohne die Direktzahlungen könnten viele Betriebe nicht mehr in die Zukunft gehen. Sie müssten die Betriebstore schließen. Das Schließen wäre ein Schließen für immer", sagt Rukwied dem ARD-Hauptstadtstudio.

Bauernpräsident Rukwied spricht von einer "brutal angespannten" wirtschaftlichen Lage. Ein totaler Ernteausfall ist möglich.

Landwirtschaftsminister Alois Rainer scheint auch innerhalb der eigenen Regierung mit seinen Argumenten kaum durchzudringen. Bundeskanzler Friedrich Merz (CDU) will auf EU-Ebene vor allem Geld in Verteidigung und Wettbewerbsfähigkeit stecken und hält den bisherigen Vorschlag für den kommenden EU-Finanzrahmen ab 2028 für unbezahlbar. Die Landwirte könnten in Zukunft weniger Geld bekommen als bisher.

Es gebe da eine gewisse "Verteilungskonkurrenz", sagt Albert Stegemann, stellvertretender Vorsitzender der Unionsfraktion im Bundestag. Er ist auch für mehr Geld für Verteidigung. Aber: "Auf der anderen Seite hat das Thema Versorgungssicherheit ja auch eine Verteidigungsrelevanz für Europa, deswegen macht es Sinn, diese Dinge gemeinsam zu denken." Er hält die Agrarhilfen für zentral bei der Ernährungssicherung.

Das Bundeslandwirtschaftsministerium betont, dass ein Ende der Direktzahlungen nicht im Raum stehe. "Entsprechend wäre es nicht sachgerecht, aus einem politisch nicht vorgesehenen Szenario Schlussfolgerungen für die künftige Produktion oder den Strukturwandel abzuleiten", schreibt das Ministerium.

Bei Verstößen gegen den Arbeits- und Sozialschutz kann landwirtschaftlichen Betrieben die EU-Förderung gekürzt werden.

Auch der NABU ist nicht dafür, die Agrarhilfen komplett zu streichen. Dass man das Geld aber größtenteils pauschal pro Hektar an alle Landwirte verteilen muss, um die Ernährung zu sichern, sieht Naturschützer Krüger mit der Studie widerlegt. Er plädiert dafür mit dem Geld stattdessen stärker gesellschaftliche Leistungen der Landwirte zu honorieren. "Das ist Bodenschonung, das ist Humus im Boden, damit mehr Nährstoffe gespeichert werden können, das ist Wasserspeicherung im Boden, damit man dem Klimawandel trotzen kann", sagt Krüger.

Denn auch das zeigt die Studie: Würde gar kein Geld mehr fließen, würden die Landwirte genau für solche gesellschaftlichen Leistungen deutlich weniger Spielraum haben.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Ernährungssicherheit - was macht der Bundeslandwirtschaftsminister? | 20.08.2026 | 05:00 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] DEUTSCHLAND TOUR - ZWEI FÜR DEN SIEG

Für Nils Politt und sein Team UAE hätte die Deutschland Tour nicht besserstarten können. Nach Isaac del Toros Sieg im Prolog gehen sie nicht nur alsGejagte in die nächsten Tage, sie haben auch für den Gesamtsieg zwei Eisenim Feuer.

Als Radsportler muss man praktisch veranlagt sein. Sei es beim Einparken mit dem Camper wie Georg Zimmermann oder wenn es darum geht, noch letzte Details am Rennrad einzustellen wie Nils Politt. Alles andere als praktisch war in Bad Orb jedoch das Wetter. Pünktlich zur Streckenbesichtigung goss es aus Eimern. Und das sehr zum Missfallen der Fahrer, die pitschnass zu ihren Bussen zurückkehrten.

Favoritensieg beim Prolog der Deutschland Tour: Der Mexikaner Isaac del Toro hat zum Aufgalopp in Bad Orb die Konkurrenz knapp hinter sich gelassen.

So auch Nils Politt, der auf dem 2,6 Kilometer langen Prolog durch die beschauliche Kurstadt knapp die Top Ten verpasste. Noch vor dem Start, von der Streckenbesichtigung durchnässt, hatte er auf trockenes Wetter gehofft. Dieser Wunsch wurde ihm dann zum Rennstart auch erfüllt. Und überhaupt sei es – trotz des Regens – ein schönes Gefühl, wieder bei dem Rennen am Start zu stehen, welches er 2021 bereits gewinnen konnte.

Seitdem gelang keinem heimischen Fahrer mehr der Sieg bei der Deutschland Tour. Ob nun ausgerechnet Nils Politt diese Durststrecke beenden kann? Da war er sich selbst nicht so sicher. "Das Rennen ist nicht einfach in diesem Jahr", so der 32-Jährige gegenüber der Sportschau. "Da sind schon ein paar Anstiege zu absolvieren und es sind einige starke Bergfahrer dabei. Wir haben Isaac und Antonio im Team, dem das Streckenprofil wie auf dem Leib geschneidert ist."

Mit Isaac und Antonio meint der UAE-Kapitän seine Teamkollegen Isaac del Toro sowie Antonio Morgado. Insbesondere Ersterer ist der große Star dieser Deutschland Tour, wurde der Mexikaner doch erst bei der Tour de France im Juli Dritter - hinter seinem Teamkameraden und Superstar Tadej Pogacar. Ohne den Deutschen als Edelhelfer wäre dies jedoch kaum möglich gewesen. Und so deutet Politt eigene Ambitionen an. "Wir müssen schauen, wie der Rennverlauf ist. Aber ich denke, die Tour könnte schon was für mich sein und irgendwie versuche ich natürlich, meine Karte zu spielen", so der Kölner.

Wie die weitere Tour tatsächlich aussehen könnte, zeigte allerdings schon der Auftakt in Bad Orb. Denn ausgerechnet del Toro holte den Sieg im Prolog. Unverhofft: "Das überrascht mich ein bisschen, aber ich bin sehr glücklich, das nach Hause gebracht zu haben und schaue jetzt, was in den nächsten Tagen so passiert", so der Mexikaner auf der Pressekonferenz nach dem Rennen. Mit seiner Überraschung war del Toro nicht allein, galten doch Sprinter wie Paul Magnier oder Mathias Vacek als die großen Favoriten in Bad Orb.

Nun ist del Toro der Gejagte und nicht, wovon er im Vorfeld ausging, der Jäger, wenn die erste Etappe nach Schwäbisch Hall ansteht. "Da kann ich mich nicht entspannen. Die nächsten Tage werden sehr hektisch, aber wir wollen versuchen, den Sieg zu holen", kündigt del Toro, der sich neben dem Blauen Trikot des Gesamtführenden auch noch das Sprint- und Nachwuchstrikot sicherte, an. Überraschend dabei: Wer am Ende vom Team UAE ganz oben steht, ist wohl noch nicht in Stein gemeißelt. "Nils ist der Kapitän und ich freue mich, von seinen Erfahrungen zu lernen."

Im Gegensatz zu Nils Politt ist del Toro das erste Mal bei der Deutschland Tour am Start. Dass die Rennveranstalter solch einen großen Namen begrüßen dürfen, freut den ARD-Experten und Sportdirektor der Deutschland Tour, Fabian Wegmann. Denn immerhin startet am Samstag die Vuelta d’Espana, zudem gehört die Deutschland-Rundfahrt lediglich zur zweitklassigen UCI ProSeries. "Wir sind wirklich stolz, dass del Toro dabei ist. Der war auch schon Hamburg bei den Cyclassics am Start und ist immer noch motiviert, obwohl er dort stürzte." Dennoch fehlen aus den genannten Gründen die ganz großen Namen.

Umso wichtiger sei es, dass dafür mit Nils Politt ein deutschlandweit bekanntes Gesicht dabei ist. Und vielleicht auch um den Sieg mitfahren kann. "Das ist natürlich immer schön für das deutsche Publikum. Alle kennen ihn und haben ihn bei der Tour vorne im Feld gesehen", sagt Wegmann. "Das ist dann schön, wenn die Fans ihn hier live sehen können."

Besonders viele von ihnen werden am Samstag zur Königsetappe erwartet, wenn es direkt zweimal über die Kalmit geht, den höchsten Berg des Pfälzerwaldes. "Da erwarte ich so viele Leute wie am Alpe d’Huez, es haben sich viele Fans und Gruppen angemeldet. Darauf freue ich mich extremst", so Wegmann.

Dass der Radsport derzeit boomt, merkt auch Nils Politt. "Ich denke, der Radsport in Deutschland ist wieder am Kommen. Wir haben es bei der Tour de France im Elsass gesehen, wie viele deutsche Fans da waren. Das war fast wie ein Heimspiel", schwärmt Politt nach dem Prolog gegenüber dem ARD-Hörfunk. "Es macht einfach wieder riesengroßen Spaß, in Deutschland Radrennen zu fahren." Was die nächsten Tage angeht, gibt sich er sich sodann entspannt. "Wenn ich ehrlich bin, kenne ich nur die Start- und Zielorte. Wie sie dann verlaufen, werde ich mir immer erst am Morgen anschauen."

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Re-Live: Der Prolog der Deutschland Tour | 19.08.2026, 17:01 Uhr

----------------------------------------

[2] DEL TORO GEWINNT PROLOG DER DEUTSCHLAND TOUR

Favoritensieg beim Prolog der Deutschland Tour: Der Mexikaner Isaac del Toro hat zum Aufgalopp in Bad Orb die Konkurrenz knapp hinter sich gelassen.

Der Mexikaner Isaac del Toro hat den Prolog der Deutschland Tour in Bad Orb (Main-Kinzig) gewonnen. Beim Einzelzeitfahren auf der 2,6 Kilometer langen Strecke setzte sich der diesjährige Dritte der Tour de France in 3:08 Minuten knapp vor der Konkurrenz durch. Zweiter wurde der Franzose Paul Magnier mit nur zwei Sekunden Rückstand. Den dritten Platz belegte der Belgier Laurenz Rex (+5 Sekunden).

Bester deutscher Fahrer beim Aufgalopp zur Deutschland Tour war Tobias Müller als Zehnter (+7). Der hessische Lokalmatador John Degenkolb aus Oberursel wurde vor den Augen tausender Schaulustiger Sechzehnter mit zehn Sekunden Rückstand.

Am Donnerstag sind die Athleten über 215 Kilometer von Bad Orb nach Schwäbisch Hall unterwegs - und verlassen damit Hessen. Die Rundfahrt endet am Sonntag mit der 156 Kilometer langen vierten Etappe mit Start und Ziel in Heilbronn.

Dieses Thema im Programm: Sendung: hr-fernsehen, Radport live, 19.08.26, 14:00 Uhr

----------------------------------------

[3] RE-LIVE: DER PROLOG DER DEUTSCHLAND TOUR

Die Deutschland Tour startet mit einem Zeitfahren über 2,6km ins Geschehen. Das Re-Live.

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] ELON MUSK IS EXPECTED TO POINT HIS MONEY MACHINE AT TEXAS POLITICS

Elon Musk is expected to spend big to boost Republicans in the midterms this November, according to Trump officials briefed on the matter.

The precise amount could change, but the officials expect Musk to spend around $100 million to $200 million with a focus on voter turnout in key races, including Texas, where the fate of Republican nominee Ken Paxton could determine which party controls the US Senate.

The planned cash injection—or any in-kind contribution relating to voter turnout—would be a boon for Paxton, who has been vastly outraised in contributions. According to the latest FEC filings, James Talarico had raised roughly $69 million compared to Paxton's $9 million.

While an endorsement from President Donald Trump carried him to victory, Paxton lagged behind in contributions throughout a bruising primary against Senator John Cornyn that resurfaced past scandals, and has fared little better since becoming the nominee.

To date, neither of the two largest national GOP entities have committed to spend on Paxton. The Senate Leadership Fund is run by allies of Senate Majority Leader John Thune, who supported Cornyn, while MAGA Inc has not released its spending plans.

Democrats in close races have generally outraised their Republican counterparts this cycle, so Paxton is not unique in being behind in fundraising. Numerous candidates are relying on national party committees and outside groups to make up the difference.

Musk’s projected spend adds to the Republican National Committee’s $128 million war chest, while the Democratic National Committee is $2 million in debt. The two main GOP super PACs for House and Senate races have $380 million, compared to Democrats’ $116 million. MAGA Inc has about $400 million on hand; there is no Democratic equivalent.

A spokesperson for America PAC declined to comment on the group’s spending plans. The New York Times earlier reported that Musk had authorized his PAC to spend at least $100 million for the 2026 midterms.

But Musk's track record in setting up voter turnout operations has been mixed.

In the 2024 election, the Trump campaign outsourced its field operations to America PAC, which paid third-party canvassing firms more than $46 million across several battleground states in an attempt to turn out “low propensity” voters, who like Trump but don’t always vote.

In the end, Trump swept all six battleground states, but Trump officials were unconvinced that was a result of America PAC’s work with paid canvassers (who often are not as enthusiastic as in-house canvassers and are known to pretend to hit doors to claim their paychecks), as opposed to Trump's celebrity appeal and ability to turn out his base.

The 2024 America PAC operation also faced complaints from workers who claimed that they had been tricked, and threatened with having to pay for their own lodging unless they hit massive quotas. (America PAC and Musk did not respond to requests for comment at the time.)

This is an edition of Hugo Lowell’s Inner Loop newsletter. Read previous newsletters here.

In your inbox: This is not your average politics newsletter

WiFi-8 is coming—here’s everything you need to know

Big Story: Young runners are becoming freakishly fast

Take our survey: Do you work in tech? We want to hear from you

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] I SAW THE FUTURE OF AI IN A ROBOT THAT CAN LEARN ON THE SPOT

Last week, I ventured a whopping 15 minutes from my house to see robots do some mind-boggling, jaw-dropping stuff.

I visited the Cambridge, Massachusetts, offices of a startup called Generalist AI, where I watched robot arms perform simple chores like stacking cups, putting blocks into bowls, and the like. I was astonished by how quickly they figured things out—it was reminiscent of a flesh-and-blood person.

The arms mastered a range of tasks after ingesting a short, instructional video and, most impressively, no specific training for a given task. One of the most striking examples involved a robot that was instructed to sweep a block into a bowl using a dustpan and brush. When the brush was removed from the scene, the robot improvised by using the dustpan like a brush and flicking the block into the bowl.

In another case, a two-armed robot watched a videoclip of someone unzipping a purse before removing some banknotes. I watched—somewhat slack-jawed—as the robot unzipped a different kind of purse and carefully removed the notes. Most amazingly, when it couldn’t grab the money, it switched from using its right gripper to its left to get a better angle of attack. “Ha,” said one engineer standing nearby. “It never did that before.”

“This is exactly the kind of thing people were really excited about with GPT-3,” Generalist cofounder and CEO Pete Florence told me, in reference to OpenAI’s breakthrough large language model, released in 2020. “You could take that model and just prompt it to do a new task and it would have a real shot at doing it.”

Generalist appears to be focused on teaching its robots about the physics of the world, which seems inspired by the intuitive sense of physics humans exhibit from an early age. That may well contribute to the model’s ability to transfer what it has learned in one scenario to another. In fact, some of the company’s demos made me think of how children improvise and experiment when shown a task. The researchers have often been surprised by what the robot decides to do—one chose to sweep up items with a banana when it was placed in front of it, for example. This might seem trivial, but physical intelligence is something still largely lacking in machines, and the way babies learn so efficiently about their world may offer important insights for AI researchers.

I met Florence and Andrew Barry, cofounder and CTO, in a conference room overlooking teams of people doing robot training with special grippers on their hands. The company’s other cofounder and chief scientist is Andy Zeng. The trio have impressive backgrounds: They previously worked at Google DeepMind and Boston Dynamics on some of the most advanced hardware and robotic models around.

Traditionally, training an AI-powered robot to do different tasks has meant feeding thousands of examples into the model. This is a notoriously imperfect kind of learning, though, and a robot will struggle with the task if you change something as simple as the lighting.

Generalist and some other robotics startups are investing heavily in a general robotic model trained by humans. The company builds special gloves resembling robot pincers that have cameras attached to them, which people then use to perform different chores. I saw a crate piled high with several hundred of these grippers destined for workers in Mexico and elsewhere.

Florence and team are cagey about exactly what recipe they’re using to train the robots, but they say the company has already gathered a huge amount of high-quality training data. In contrast to some other companies chasing smarter robots, they have also built their AI models entirely from scratch rather than relying on an open-source language model.

Danfei Xu, a roboticist at Georgia Tech who is familiar with Generalist’s work, says that the startup stands out among companies chasing more general robot models. “They have pushed this to the extreme, and they’ve done a really good job executing,” Xu says. Besides gathering a huge amount of high-quality data, he says, “they are excellent roboticists, and they have done really good science.”

Xu also says that the stuff Generalist has demo’d so far suggests that they have an eye on deploying robots in real commercial settings. “They are the closest to something that's deployable,” he says.

“Generalist's data approach is collecting physical interaction data at large scale without tying it too closely to one particular robot,” says Karen Liu, a roboticist at Stanford University who also knows the company. “Their strongest results suggest that this bet may be working.”

That said, Generalist says the learning skills of its models are not yet all that reliable. A robot is only able to complete a task it has been shown about 59 percent of the time, on average; ideally, its success rate would be somewhere upwards of 99 percent. It also seems unclear how well these skills will generalize to every imaginable task or setting.

Even so, the potential for robots to quickly learn skills in, say, manufacturing seems huge. One of Generalist’s engineers seemed to discover this late one recent evening. A video that captured the episode shows the engineer stacking small cups on the table in front of a two-armed robot, just to see what the machine might do. The robot suddenly joined in, grabbing and stacking other cups with its two grippers. As the robot finished stacking the cups into one neat pile, the engineer began yelling to no one in particular, delighted by the maneuver.

This is an edition of Will Knight’s AI Lab newsletter. Read previous newsletters here.

In your inbox: This is not your average politics newsletter

WiFi-8 is coming—here’s everything you need to know

Big Story: Young runners are becoming freakishly fast

Take our survey: Do you work in tech? We want to hear from you

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] CODERS SAY THEY ALREADY FOUND WORKAROUNDS TO CLAUDE’S INVISIBLE WATERMARKS

Within four hours of Anthropic confirming that Claude models would globally embed invisible, machine-readable watermarks into any AI-generated content, developer Guillaume Meyer had published his override.

His code to remove watermarks from Claude-generated text has since gone viral on GitHub, has been bookmarked more than 20,000 times on X, and has drawn more than 100 contributors, with many more incorporating the technology into their own projects. “Anthropic is embedding watermarks in its Claude texts … the issue is practically history just one day later,” wrote one AI specialist, accompanied by an image of Meyer breaking out of chains and standing on crumpled EU and Anthropic flags.

Meyer and others started investigating how watermarking works after Anthropic announced last week that Claude would adopt it in order to comply with the European Union’s AI Act.

Some are trying to evade the watermarking because they disagree with the idea that all AI-generated content should be labeled as such, Meyer told WIRED, while others, including himself, say they simply relish the technical challenge. Freelance content writers and social media creators have also contacted Meyer asking for assistance using the code, he says.

The new rules, which came in earlier this month, stipulate that model providers like Anthropic and OpenAI must label synthetic audio, image, video, or text so that this material can be detected by a machine as AI-generated—or face fines of up to 3 percent of annual turnover. While the rules say providers cannot market circumvention tools, there is no legal restriction on independent tools.

“I'm not against transparency, and I'm all for content attribution,” says Meyer. “I just think watermarking in itself is a really bad solution, because it has major drawbacks and risks.” He is concerned about the risk of false positives and that the watermarking might not distinguish between light or heavy AI use, especially since, as a native French speaker, he often uses Claude and other AI tools like Grammarly to edit his writing. Using the watermark as evidence–when even Anthropic admits it can only generate a probability that the text has been touched by Claude–could lead to employers unfairly rejecting candidates or overblown accusations of researchers using artificial intelligence just because the detector flags it, he says.

Anthropic watermarks text invisibly by leaving a pattern in Claude’s choice of words and phrases that is indiscernible to a human reader but would be detectable by a machine that knows how to look for it. Because this influences Claude’s output, some users are concerned this will degrade the quality of Claude’s responses, though Anthtropic insists this won’t be the case. The technique, called SynthID, was developed by Google, which has been using it to watermark its AI-generated content since 2023. Computer scientist Scott Aaronson proposed a similar method when working at OpenAI but says the firm never deployed it because the company was worried that watermarks would put customers off its product.

Meyer’s removal method uses a non-watermarking large language model to generate multiple rewrites, swapping in synonyms and slightly reorganizing content. Of course, this relies on using other large language models which do not insert watermarks—possibly not a safe bet since 190 organizations—providers OpenAI, Microsoft, and Meta among them—have signed the EU’s transparency code of practice. It remains to be seen how many of these laboratories are going to implement their watermarks, which must be included in all new models released from August and must be integrated into existing models by December.

While there’s no certainty this tool works until Anthropic releases the software it uses to detect a watermark, understanding the basic SynthID-text approach underpinning Claude’s watermarking makes them fairly sure the method works, says Wayne Pan, chief technology and cofounder at Silicon Valley–based sovereign AI startup Haimaker. He incorporated Meyer’s open-source tool into his platform because he similarly disliked the idea of Claude watermarking content even when it’s only been lightly edited and disagreed with the watermark being invisible to the user.

Other coders have developed their own removal tools: Software engineer Erik Hughes took 15 minutes to knock up a tool with Claude that removes invisible and look-alike characters, reorders sentences within paragraphs, and swaps several words for synonyms. Leon Chlon, a Visiting Fellow at the University of Oxford, says the watermarks can be removed by condensing Claude’s response, translating it into a dialect like Arabic, which has very different semantics compared to English, and then translating it back. Anthropic itself acknowledged that heavily edited, paraphrased, or translated content might not carry a watermark.

In a statement to WIRED, a spokesperson for Anthropic said: "We're adding marking to Claude's output to comply with the EU AI Act, and other labs are taking similar steps. It’s hard to identify AI-generated text, and this gives people better tools for identification. Text from supported Claude models, including output from Claude Code, will carry an invisible watermark, and it doesn't change the meaning, quality, or readability of Claude's responses. We also plan to ship a text-detection API so users can do more of this themselves.”

Anthropic says it’s working out how to implement watermark detection for text and plans to release a tool to do so soon—at which point developers will finally be able to see whether their methods are foolproof. It’s also continuing to work on improving the watermarking system. “I think they wanted to show that they're in good faith doing it,” says Pan, “but I don't think you can ever have a watermark that will withstand everything.”

In your inbox: This is not your average politics newsletter

WiFi-8 is coming—here’s everything you need to know

Big Story: Young runners are becoming freakishly fast

Take our survey: Do you work in tech? We want to hear from you

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

