=== DAILY BRIEFING - 20.06.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] US-GESANDTE WITKOFF UND KUSHNER OFFENBAR ZU IRAN-GESPRÄCHEN AUFGEBROCHEN

Die US-Unterhändler Witkoff und Kushner bereiten sich laut US-Medien auf Gespräche in der Schweiz vor. Ob auch Iran dazu bereit ist, ist angesichts neuer israelischer Angriffe auf den Libanon aber unklar.

Die geplanten Gespräche zwischen den USA und Iran über ein mögliches Ende des Krieges im Nahen Osten könnten laut US-Medienberichten näher rücken. Wie das US-Portal Axios und der Sender CNN unter Berufung auf einen US-Beamten berichteten, ist der Sondergesandte der US-Regierung, Steve Witkoff, in die Schweiz aufgebrochen. Dort soll die erste Gesprächsrunde über ein mögliches Abkommen stattfinden.

Laut Axios soll sich US-Unterhändler Jared Kushner, der Schwiegersohn von Präsident Donald Trump, bereits in der Schweiz befinden. Auch Irans Außenminister Abbas Araghtschi plane heute anzureisen, zitierte das Nachrichtenportal eine informierte Quelle.

Die Gespräche waren eigentlich schon für Freitag geplant gewesen, fanden aber wegen erneuter gegenseitiger Angriffe zwischen der israelischen Armee und der proiranischen Hisbollah-Miliz im Libanon dann doch nicht statt.

Die USA und Iran haben ein Abkommen für ein Kriegsende im Nahen Osten unterzeichnet. Wie es jetzt weitergeht.

Axios berichtet, die Iraner wollten zunächst weiter abwarten, ob eine neue Waffenruhe zwischen Israel und der Hisbollah hält, hieß es weiter. Sie war nach US-Angaben am Freitag ausgehandelt worden. In der Nacht kam es offenbar dennoch zu israelischen Angriffen auf Ziele im Nachbarland: Fünf Menschen seien dabei getötet worden, meldete die staatliche libanesische Nachrichtenagentur NNA.

Wann die erste Gesprächsrunde nach Unterzeichnung des Rahmenabkommens zwischen den USA und Iran tatsächlich stattfindet, sei weiterhin unklar, hieß es in den Berichten.

Dieses Thema im Programm: NDR Info | Nachrichten | 20.06.2026 | 07:00 Uhrtagesschau24 | Nachrichten | 20.06.2026 | 09:00 Uhr

----------------------------------------

[2] WIDERSTAND ALS KUNSTFORM - DIE ARBEITEN VON GABRIELE STÖTZER

Als erste Ostdeutsche erhält Gabriele Stötzer in diesem Jahr den Kaiserring - einen Kunstpreis der Stadt Goslar. Und der Martin Gropius Bau in Berlin ehrt die Künstlerin jetzt mit einer großen Ausstellung.

Als sie erfuhr, dass sie 2026 den Goslarer Kaiserring erhalten würde, wusste Gabriele Stötzer erst mal gar nicht, was für ein wichtiger Kunstpreis das ist. Sie dachte, sie bekäme halt einen Ring überreicht. Erst als sie recherchierte, wer diesen Preis vor ihr bekommen hat, und auf Namen wie Christo, Rebecca Horn oder Josef Beuys stieß, erschrak sie und dachte: "Morgen bist du tot." So jedenfalls erzählt sie es beim Pressegespräch zu ihrer Ausstellung "Dabei sein und nicht schweigen" im Gropius Bau.

Geschwiegen hat sie selbst in den für sie schwierigsten Zeiten nicht. Weil sie sich gegen die Ausbürgerung Wolf Biermanns einsetzte, wurde sie 1977 wegen "Staatsverleumdung" zu einem Jahr Haft im Frauengefängnis Hoheneck verurteilt. Da war sie Anfang 20. Schon zuvor war sie, die 1953 in Thüringen geboren ist, wegen ihres künstlerischen Engagements ins Visier der Stasi geraten. Sie galt den Staatsoberen abwechselnd als politisch gefährlich oder als Fall für die Psychiatrie.

"Das Leben zum Gegenstand der Kunst machen", so ein Prinzip von Stötzers Arbeit. Ein "Bettbezug" gehört sicher dazu.

Rund 150 Arbeiten von Gabriele Stötzer aus fast fünf Jahrzehnten zeigt der Gropius Bau nun in der Ausstellung. Dabei sieht man, wie vielseitig die Künstlerin in der Wahl ihrer Medien war und immer noch ist. Super-8-Filme, Fotoserien, Zeichnungen, Textilarbeiten, Texte, Künstlerbücher, Performances, auch einige wenige Ölbilder - Gabriele Stötzer hat sich nie auf ein Medium festgelegt. Ebenso wenig auf die Labels, die ihr zugeschrieben wurden: Feministin, politische Aktivistin, Stasi-Opfer - "stinklangweilig" findet sie es, wenn sie irgendwo eingeordnet werden soll. Sie ist alles gleichzeitig.

Wichtig ist ihr zu sagen, dass sie ihre Kunst aus sich selbst heraus geschaffen hat, ohne Vorbild; und die Zusammenarbeit mit anderen Menschen, vor allem Frauen. "Verschwesterung" ist hier das Stichwort. Wie ab 1984 mit der "Künstlerinnengruppe Erfurt", die Gabriele Stötzer mitgründete, eine Gruppe, die mit Super-8-Filmen, Performances und Mode-Objekt-Shows von sich reden machte. Häufig wird dabei der eigene Körper in den Mittelpunkt gestellt, oft auch nackt, und das ist als Zeichen feministischer Selbstbehauptung zu verstehen.

Der nackte Frauenkörper als Motiv. Für Gabriele Stötzer "ein Zeichen feministischer Selbstbehauptung".

"Unser Prinzip war, unser Leben zum Gegenstand der Kunst zu machen und in Mode, Film und Performance darzustellen. Die individuellen Proteste und Brüche bekamen so einen Sinn und halfen uns, nicht im einsamen Aufstand zu verpuffen", so Stötzer.

Als eine der wenigen politisch verfolgten Künstlerinnen blieb sie in der DDR, obwohl man ihr das Leben dort schwer machte. Sie wurde zwangsexmatrikuliert, später wurde ihre Galerie in Erfurt "liquidiert". Die meisten ihrer Weggefährten und -gefährtinnen verlor sie damals an den Westen, sie musste immer wieder neu anfangen.

Als sie 2013 das Bundesverdienstkreuz bekam, sagte der damalige Bundespräsident Joachim Gauck: "Gabriele Stötzer macht als Schriftstellerin und Künstlerin mit ihrem Werk eindringlich erfahrbar, was staatliche Unterdrückung, Bespitzelung und Gewalt für den Einzelnen bedeutet." 1989 gründete Gabriele Stötzer die Oppositionsgruppe "Frauen für Veränderung", mit der sie die Stasi-Bezirksverwaltung Erfurt besetzte. Es war die erste Besetzung dieser Art in der DDR. Auch dies ist in der Ausstellung mit Interviews und Bildern dokumentiert.

"Dabei sein und nicht schweigen" - selten war ein Ausstellungstitel so passend für die Künstlerin selbst und für ihr Werk.

Gabriele Stötzers neueste Arbeiten in der Ausstellung "Dabei sein und nicht schweigen" sind großformatige Skulpturen aus Wolle, monumentale nackte Frauenkörper mit farblich herausgestellten Geschlechtsmerkmalen. "Undine kommt", so der Titel der Arbeiten. Undine versteht sie dabei als Urkraft des Weiblichen.

Eine gute Portion Humor ist oft bei Gabriele Stötzers Arbeiten dabei, auch wenn sie gleichzeitig kämpferisch sind. Selten war ein Ausstellungstitel so passend für die Künstlerin selbst und für ihr Werk wie hier: "Dabei sein und nicht schweigen" trifft es genau.

Dieses Thema im Programm: rbb24 | Inforadio | 19.06.2026 | 16:55 Uhr

----------------------------------------

[3] KAMPF UM LABOUR-VORSITZ: WER IST ANDY BURNHAM?

Andy Burnham und Keir Starmer stehen kurz vor einem offenen Konkurrenzkampf um den Labour-Vorsitz. Für seine Anhänger strahlt Burnham etwas aus, das der Premier schon lange verloren hat. Wofür steht er?

In den vergangenen Wochen hat Andy Burnham gefühlt an jede Tür im Wahlkreis Makerfield geklopft, um Wählerinnen und Wähler zu überzeugen, ihm ihre Stimme zu geben. Es war ein Heimspiel für den 56-Jährigen. Er klingelte unter anderem bei seinem ehemaligen Sportlehrer, der früher einmal über ihn gesagt hatte, Burnham sei zu weich und müsse dringend Rugby spielen.

Aufgewachsen ist Burnham in einer Ortschaft gleich nebenan. Im Haustürwahlkampf hat Burnham viel gehört über Labour, Keir Starmer und warum viele so unzufrieden sind mit dieser Regierung. "Du musst etwas tun, um das Leben erschwinglicher zu machen, das haben die Leute gesagt", erklärte Burnham nach seinem Sieg im Wahlkreis Makerfield.

Es ist eine Kritik, die Burnham nur zu gut kennt. Als er 2017 zum ersten Mal als Bürgermeisterkandidat für Manchester antrat, sagte er, das System in Westminster - in Großbritannien ein Synonym für den Sitz des Parlaments - funktioniere nicht. Es liefere einfach nicht für die normalen Menschen. Hier oben im Norden konnten sie das damals gut nachvollziehen, heute ebenso.

Der gestern im nordenglischen Makerfield gewählte Burnham könnte Starmer auf dessen Posten herausfordern.

Burnham hat zwei Brüder, die beide Lehrer geworden sind. Er besuchte eine katholische Schule. Auf die Frage, was in seinem Leben wirklich wichtig sei außer der Familie, hat er einmal geantwortet: der Fußballclub Everton, die Labour-Partei und die katholische Kirche - in genau dieser Reihenfolge. Burnham ist verheiratet und hat drei Kinder.

Nach seiner Uni-Zeit in Cambridge arbeitete er kurz als Journalist, dann als wissenschaftlicher Mitarbeiter für eine Labour-Abgeordnete. Mit 31 konnte er ins Unterhaus einziehen. Wenige Jahre später wurde er Staatssekretär. Eigentlich eine sehr klassische Politikerkarriere - auch wenn es immer wieder heißt, Burnham zeichne sich dadurch aus, dass er eben nicht Teil des Establishments sei.

2010 und 2015 bemühte sich Burnham, den Parteivorsitz zu übernehmen, was nicht klappte. Ein Grund dafür, warum er dann 2017 zur Bürgermeisterwahl in Manchester antrat, gewann und zwei Mal wiedergewählt wurde. Seitdem hat er dort viel erreicht, sagt Jonathan Tonge, Professor für Politik an der Universität Liverpool.

Der Großraum Manchester habe in den vergangenen Jahren eine positive wirtschaftliche Entwicklung hingelegt. "Burnham kann also sagen: 'Schaut, ich bin derjenige, der Wachstum liefern kann für das ganze Vereinigte Königreich. Ich werde das Manchester-Modell in das ganze Land hinaustragen'", sagt Tonge.

Der britische Premierminister Starmer steht seit Monaten unter Druck. Wie geht es in dem Polit-Drama weiter?

Ob das so einfach geht, ist die Frage. Auch Burnham kann die wirtschaftspolitische Großwetterlage nicht beeinflussen: Da ist der Ukraine-Krieg, eine zähe ökonomische Entwicklung in vielen G7-Staaten. Und Burnham dürfte auch die Nachwehen des Brexit verkraften müssen, sollte er Premier werden.

Aber Burnham strahlt etwas aus. Ganz anders als Keir Starmer, dessen politische Bilanz nüchtern verglichen gar nicht so schlecht ist. Doch Starmer konnte diese nicht vermitteln und sieht sich mit enorm hohen Erwartungen konfrontiert.

Genau aus dem Grund gibt es viele in der Labour-Partei, die Burnham als Parteivorsitzenden und Premier sehen - die letzte Hoffnung, um den erstarkenden Rechtspopulisten von Reform UK doch noch etwas entgegen setzen zu können. Die nächsten regulären Parlamentswahlen sind zwar erst 2029 - aber die Panik bei den Sozialdemokraten ist groß.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Porträt Andy Burnham | 19.06.2026 | 20:20 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] WM 2026: TÜRKEI FLIEGT NACH DRAMA GEGEN PARAGUAY RAUS

Bei der WM ist zum ersten Mal ein Spieler vom Platz geflogen, weil er sich seinen Mund verdeckt hat. Nutznießer war die Türkei, an der 0:1 (0:1)-Niederlage - und am Ausscheiden - gegen Paraguay änderte auch das aber nichts. Das einzige Tor des Spiels durch Matias Galarza fiel bereits in der zweiten Minute.

Die geschichtsträchtige und bisher im Profifußball einmalige Szene der Partie ereignete sich jedoch in der Nachspielzeit der ersten Halbzeit. Nach einem Zweikampf war Isidro Pitta liegengeblieben, die Türken vermuteten Schauspielerei des südamerikanischen Stürmers und es kam zur Rudelbildung. Aus der heraus wandte sich Mert Müldür plötzlich höchstemotional beim Schiedsrichterassistenten und wies ihn auf eine Aktion hin, die mit dem Start dieser WM als rotwürdiges Vergehen gilt.

Miguel Almiron hatte etwas in die Richtung von Müldür gesagt und sich dabei den Mund verdeckt - das erkannte auch Schiedsrichter Ivan Barton, der dem 35-Jährigen die Rote Karte zeigte. Die FIFA hatte die Vorschrift eingeführt, nachdem Vinicius Jr. im Champions-League-Spiel von Real Madrid gegen Benfica Lissabon von Gianluca Prestianni, der seinen Mund ebenfalls hinter seiner Hand versteckt hatte, rassistisch beleidigt worden sein soll. Die neue Rot-Regel soll solche Momente verhindern.

Seiner Mannschaft erwies Almiron damit einen Bärendienst. Paraguay hatte einen Traumstart in die Partie hingelegt, bereits nach 64 Sekunden sorgte Matias Galarza mit einem fulminanten Flachschuss aus 20 Metern für die Blitz-Führung seines Teams.

Matias Galarza bejubelt den perfekten Start gegen die Türkei

Danach entwickelte sich eine unglaublich intensive Partie, bei der kein Zweikampf gemieden wurde und in der richtig Tempo drin war. Paraguay verteidigte leidenschaftlich, die Türkei rannte leidenschaftlich an.

Nach dem 0:2 zum Auftakt gegen Australien drohte das ganz frühe Aus in der Gruppenphase. Dabei halfen auch die enorm vielen Fernschüsse nicht, die allesamt keine große Gefahr bewirkten. Die gab es erst nach einer Freistoßflanke von Hakan Calhanoglu, nach der Mülder den Ball an die Latte und den Pfosten köpfte - knapper kann man gar nicht am Ausgleich scheitern (35.). Ansonsten machte das Team von Vincenzo Montella zu wenig aus 80 Prozent Ballbesitz.

Merih Demiral verzweifelte am Geschehen in Philadelphia

Der Trainer der Türkei hatte vor dem Spiel "mehr Respekt" aus der Heimat eingefordert, die Kritik an seiner Mannschaft sei zu hart gewesen. "Dieses Chaos enttäuscht mich sehr. Dieses Team hat in den vergangenen drei Jahren großartige Ergebnisse erzielt", sagte Montella. Doch jetzt stand die Türkei kurz vor der nächsten riesigen Enttäuschung - bis Almiron der Lapsus mit seiner rechten Hand unterlief.

Paraguay hatte schon in der ersten Halbzeit (nach dem Pfiff gab es noch eine Rudelbildung in diesem hitzigen Spiel) mit allen Kräften verteidigen müssen, im zweiten Durchgang mit einem Mann weniger stand das Team vor einer noch größeren Aufgabe. Doch zunächst hatte Julio Enciso die größte Chance auf den zweiten Treffer des Spiels, der Paraguayer verzog aus kurzer Distanz allerdings komplett (60.).

Miguel Almiron ist nach seinem Platzverweis untröstlich

Der Türkei rannte die Zeit davon, sie wusste, dass eine Niederlage bereits nach zwei Spielen das Aus bei dieser WM bedeuten würde. Grund dafür ist, dass das Montella-Team im direkten Dreiervergleich gegen Paraguay und Australien keine Chance mehr hätte, die USA (sechs Punkte) war ohnehin nicht mehr einholbar. Die Türken brauchten endlich ihr erstes Tor, aber die Versuche waren erschreckend harmlos.

Das passte dazu, dass das Spiel fußballerisch nicht sonderlich viel bot - darüber hinaus aber so viel mehr. Es war wohl die hitzigste, temperamentvollste, intensivste und auch dramatischste Partie der bisherigen WM. Davon lebte dieses Aufeinandertreffen, auch auf den Zuschauerrängen waren beide Fan-Lager ein Grund dafür, dass die Spannung förmlich zu greifen war. Eine letzte Pause bot das WM-Hydration-Break - dann ging es in die Schlussphase, die über das türkische Schicksal entschied.

Bevor es in die Crunchtime ging, wurde es aber nochmal kurios. Paraguays Torhüter Orlando Gill verletzte sich offenbar bei einem Abschluss und forderte Hilfe - Schiedsrichter Barton verwehrte ihm die aber und forderte, dass er wieder aufsteht. Das Spiel lief weiter, Gill musste sich irgendwie humpelnd durchbeißen. Die Türkei half ihm jedoch, sie schoss aus allen (ungefährlichen) Lagen, traf fast nie das Tor. Die Anzahl der Schüsse stieg fast minütlich, die auf den Kasten aber nicht.

Gill wurde dann aber doch zum Helden. Can Uzun von Eintracht Frankfurt bekam den Ausgleich auf dem Präsentierteller gelegt, doch er schloss so unplatziert ab, dass der paraguayische Torhüter den 30. Torschuss der Türken noch parieren konnte (89.). Es war trotz der riesigen Bemühungen erst die zweite Großchance des Montella-Teams, die dritte hatte Merih Demiral in der 96. Minute - der Ball wollte einfach nicht rein.

Für die Türkei wird die WM nach dem dritten Spiel gegen die USA, die als Gruppensieger feststeht, beendet sein. Paraguay spielt nach dem 1:4 zum Auftakt gegen die USA im direkten Duell gegen Australien ums Weiterkommen. Beide Partien finden in der Nacht auf Freitag (4 Uhr MESZ) statt.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Türkei gegen Paraguay - die langen Highlights | 20.06.2026 | 07.27 Uhr

----------------------------------------

[2] WM-NEWS: DREI ÄNDERUNGEN IN DER TÜRKEI-STARTELF GEGEN PARAGUAY

Alle News, kuriose Geschichten und Eindrücke von vor Ort rund um die WM 2026 im Liveblog.

Beim Gruppenspiel zwischen der Türkei und Paraguay kam eine neue Regel zum Einsatz: Am Ende einer Rudelbildung nahm Paraguays Miguel Almirón seine rechte Hand vor den Mund und sprach zu Mert Müldür, der danach fassungslos zum Schiedsrichter eilte. Nach einem VAR-Check entschied Schiedsrichter Ivan Arcides Barton Cisneros auf glatt Rot! Hier gibt es alle Informationen zur neuen Regel:

Fußballer, die in einem Disput den Mund bedecken, können künftig vom Platz fliegen. Das IFAB verfolgt mit der neuen Regel ein spezielles Ziel.

Im Vergleich zum eher schwachen Auftreten gegen Australien nimmt Vincenzo Montella drei Veränderungen in der Startelf vor. Sowohl Zeki Çelik als auch Orkun Kökçü und Barış Yılmaz finden sich zu Beginn auf der Bank wieder. Dafür beginnen Mert Müldür, Yunus Akgün und Kenan Yıldız, die allesamt gegen die Australier eingewechselt wurden.

Vor allem der Mann von Juventus Turin, Yıldız, setzte in der zweiten Hälfte einige Akzente. Am 4-2-3-1-System hat sich unterdessen nichts geändert. Das wichtige Spiel gegen Paraguay gibt es kostenlos, live und ohne Unterbrechungen im Sportschau-Audiostream.

Lange hat sich Brasilien gegen überraschend starke Haitianer schwer getan. Umsomehr sorgte dann das 3:0 von Vinicius Jr. kurz vor der Pause für kollektive Erleichterung im Heimatland. Im brasilianischen Radio wurde das Tor in unnachahmlicher Manier gefeiert:

Bei Haiti gegen Brasilien ist eine der neuen WM-Regeln zum Einsatz gekommen. Haitis Torwart Johny Placide hat sich bei einem Abstoß zu viel Zeit gelassen und wurde dafür mit einem Eckball für Brasilien bestraft.

Der algerische Fußball-Verband hat nach der 0:3-Niederlage gegen Argentinien bei der WM Protest gegen die Spielleitung von Schiedsrichter Szymon Marciniak eingelegt. Nachdem mehrere Medien darüber berichtet hatten, bestätigte ein Verbandssprecher der Deutschen Presse-Agentur, dass ein entsprechendes Schreiben an den Weltverband FIFA geschickt wurde.

Nach Darstellung des algerischen Verbandes blieb ein hartes Einsteigen des späteren Dreifach-Torschützen Lionel Messi beim Stand von 1:0 ungeahndet. Zudem kritisieren die Nordafrikaner, dass ein Ellenbogeneinsatz von Alexis Mac Allister sowie eine weitere Aktion nicht sanktioniert wurden. Eine Reaktion der FIFA lag zunächst nicht vor. Proteste gegen Schiedsrichterentscheidungen haben im Fußball in der Regel nur geringe Erfolgsaussichten, da Tatsachenentscheidungen des Unparteiischen grundsätzlich nicht nachträglich geändert werden. Algerien trifft am Dienstag auf Jordanien.

Der deutsche Schiedsrichter Felix Zwayer feierte im Spiel USA gegen Australien (2:0) sein WM-Debüt. In der intensiven Partie gab auch der 45-Jährige offenbar alles. In der Nachspielzeit ging der Unparteiische - offensichtlich mit Krämpfen in der Wade - zu Boden. Ein Akteur der Soccerroos und der Schiedsrichterassistent dehnten die Wade, nach gut einer Minute ging es weiter. Mit etwas verkleinertem Aktionsradius brachte Zwayer die letzte Minuten noch gut über die Bühne.

Brasiliens Präsident Luiz Inácio Lula da Silva hat den verletzten Fußballstar Neymar scherzhaft als "Homeoffice-Spieler" bezeichnet. "Ich habe gelesen, Neymar sei der erste ins Homeoffice berufene Spieler der Welt", sagte Lula bei einer Veranstaltung und sorgte damit für Gelächter im Publikum. Der Präsident fragte einen Jungen, wer im Nationalteam derzeit "gut am Ball" sei, woraufhin der Junge "Neymar" antwortete. Lula entgegnete, der Angreifer spiele derzeit gar nicht und griff anschließend den im Internet kursierenden Scherz auf. "Ich glaube, eines Tages müssen wir eine Nationalmannschaft mit Künstlicher Intelligenz aufstellen: Elf Pelés", legte Lula nach.

Der verletzte Offensivspieler ist bei der WM bisher nicht zum Einsatz gekommen. Beim Auftakt gegen Marokko (1:1) hatte er die Partie zumindest von der Seitenlinie aus verfolgt. Für das zweite Gruppenspiel der Selecao gegen Haiti am Samstag (2:30 Uhr) reiste er jedoch nicht mit der Mannschaft nach Philadelphia. Der 34-Jährige werde weiter im Trainingscamp am Comeback arbeiten, teilte der Verband mit.

Der Soccerhype ist real. US-Amerikanische Fans sind beim Public Viewing in Houston/Texas außer Rand und Band, als ihre Mannschaft gegen Australien früh in Führung geht. Und auch der US-Kommentator feiert das 1:0 für "Stars and Stripes".

Das 7:1 des DFB-Teams gegen Curacao, das furiose 6:0 der Kanadier gegen Katar: An Toren mangelt es bei dieser WM bisher nicht. 89 Tore wurden bereits erzielt, torlos blieb es sogar erst einmal – beim dennoch spektakulären 0:0 zwischen Kap Verde und Spanien.

Ein Blick in die Statistiken zeigt: Nach bisher 28 Spielen fielen im Durchschnitt 3,18 Tore. Bei der WM in Katar vor vier Jahren waren es nach der gleichen Anzahl an Spielen nur 2,39 Tore. Bliebe die Torquote bei dieser WM so hoch, wäre das auf das gesamte Turnier gesehen sogar der beste Wert seit der WM 1958. Realistischer ist aber, dass die Torquote nach der Vorrunde wieder etwas sinkt.

Adidas, Puma, Nike: Bei dieser WM gibt es kaum eine Nation, die nicht von einem der drei großen Sportartikel-Hersteller ausgestattet wird. Für die Marken zahlt sich das aus: Im Fußball-Segment könne Adidas in diesem Jahr mit einer Umsatzsteigerung von 10 bis 20 Prozent rechnen, so Branchen-Analyst Thomas Jökel von Union Investment. Für das Gesamtjahr bedeute das ein Umsatzplus von ein bis zwei Prozent.

Bei den Herstellern sind solche Wachstumsraten fest eingeplant. Sollte es ein Underdog bei der WM aber weit schaffen, könnte sich das zusätzlich positiv auswirken, erklärt Jökel: "Bevölkerungsstarke Länder mit enthusiastischen Fans und Außenseiter, das ist eine interessante Mischung mit Überraschungspotenzial für die Trikotverkäufe“.

Die Fußball-Weltmeisterschaft ist auch ein Schaulaufen der drei großen Sportartikel-Hersteller.
                                                tagesschau

Warum hat Jamal Musiala ein Stück Klebeband auf seinen Kopfhörern? Und warum wurden im Stadion in Santa Clara alle Mayo- und Ketchupflaschen abgeklebt? Die Antwort: Weil sie nicht von einem offiziellen WM-Sponsor hergestellt werden.

Die FIFA achtet bei der WM penibel darauf, dass die Exklusivrechte ihrer Sponsoren geschützt werden. Denn diese waren nicht gerade günstig. Rund um die Stadien und bei offiziellen Fanfesten dürfen deshalb Konkurrenzprodukte weder verkauft noch beworben werden.

Namenssponsoring von Stadien ist während der WM ebenfalls verboten. Die Unternehmen werden deshalb kreativ: So ließ Levi’s ihr Logo am Stadion mit weißen Planen so verhüllen, dass die Umrisse trotzdem erkennbar blieben – für das Unternehmen ein Marketing-Coup.

Mit ordentlich Koffein zum zweiten WM-Sieg? Die "Socceroos" haben bei der WM ihren eigenen Barista mitgebracht. Barista Bobby versorgt die Australier im Teamquartier in Kalifornien jeden Morgen mit Espresso, Cappuccino oder einem Flat White. Hinter dem Support steckt eine Partnerschaft zwischen den Socceroos und einer australischen Café-Kette. Laut dieser sollen Bobbys Barista-Künste die Spieler nicht nur an "Down Under" erinnern, sondern auch ihre Leistung auf dem Platz steigern. Am Freitagabend um 21 Uhr deutscher Zeit (im Livestream auf sportschau.de) hoffen die Socceroos gegen Gastgeber USA ihren zweiten Sieg bei der WM einzufahren.

Nach einer fatalen Falschmeldung über Lionel Messis Vater hat sich die argentinische Moderatorin Florencia Pena bei der Familie des Superstars öffentlich entschuldigt. Zuvor hatte sie in einer Live-Sendung des Streamingdienstes Luzu TV vom vermeintlichen Tod von Jorge Messi berichtet. "Ich bitte die Familie Messi um Verzeihung. Ich schäme mich sehr", schrieb sie bei Instagram. "Ich stehe unter Schock."

Die an der Falschinformation beteiligten Mitarbeiter wurden entlassen, wie Luzu TV mitteilte. Pena beendete von sich aus die Zusammenarbeit, hieß es von beiden Seiten.

Lionel Messi hatte nach seinem Dreierpack gegen Algerien von schweren Zeiten gesprochen, die aber nichts mit dem Fußball zu tun hätten und damit unfreiwillig die Spekulationen angeheizt. Die Familie hatte im Anschluss gesundheitliche Probleme bei Jorge bestätigt und sich über die mangelnde Distanz beschwert.

Dass die Schotten gut feiern können, ist bekannt. Ebenso einen Namen machen sich aktuell aber auch die marokkansichen Fans, die am Abend vor ihrem zweiten Gruppenspiel den Boston Common besetzt haben. Im ältesten öffentlichen Park der USA wird sich auf das Fan-Duell gegen Schottland (Samstag, 0 Uhr) eingestimmt.

Mexiko, USA und Kanada spielen bei ihrer Heim-WM wie im Rausch und haben durch die bisherigen starken Auftritte Euphorie-Wellen in ihren Ländern ausgelöst. Wie ging das bei den vergangenen WMs aus? Ein Blick zurück von Südkorea bis Südafrika:

Mexiko, USA und Kanada spielen bei ihrer Heim-WM wie im Rausch und haben durch die bisherigen starken Auftritte Euphorie-Wellen in ihren Ländern ausgelöst. Wie ging das bei den vergangenen WMs aus?

Am Sonntag spielt der Iran schon um 12:00 Uhr (PDT) in Los Angeles gegen Belgien. Laut einer Mitteilung des iranischen Verbands sei eine frühere Einreise in die USA abgelehnt worden. Der iranische Verband ist der Ansicht, "dass solche Einschränkungen nicht mit dem Grundsatz der Gleichbehandlung aller teilnehmenden Mannschaften vereinbar sind und sich negativ auf die Vorbereitung der Mannschaft auswirken könnten." Daher möchte der Verband jetzt eine formelle Beschwerde bei der FIFA einreichen.

Schon beim Auftaktspiel gegen Neuseeland (2:2) durfte die Mannschaft von Trainer Amir Ghalenoei nur am Spieltag in die USA einreisen und musste den Spielort Los Angeles noch am Spieltag wieder verlassen

Mit dem 4:1 gegen Paraguay haben die USA einen nahezu perfekten Start in die Heim-WM hingelegt - und die Fans zum Träumen gebracht. Heute Abend (21 Uhr/Live im Ersten und bei sportschau.de) steht das Duell mit Australien an, das ebenfalls sein erstes Spiel gewonnen hat. Die Frage, die Fans Beobachter gleichermaßen umtreibt: Können die US-Boys mit dem zweiten Sieg nachlegen?

Die USA beeindruckten bei ihrem Auftaktsieg bei der WM 2026 gegen Paraguay, der für das Austalien-Spiel noch fragliche Christian Pulisic ragte heraus. Wie weit kann es für den Co-Gastgeber gehen?

98 Dollar kostet die Zugfahrt von New York zum WM-Stadion. Sportschau-Redakteur Dirk Walsdorff hat die Fahrt einmal ausprobiert:

Fast 100 Dollar kostet die Zugfahrt von New York zum WM-Stadion. Sportschau-Redakteur Dirk Walsdorff hat die Fahrt einmal ausprobiert.

Südkorea hat in der Schlussphase gegen Mexiko für einen kollektiven Herzinfarkt im Guadalajara-Stadion gesorgt:

Gue-sung Cho kam nach einer maßgeschneiderten Flanke frei zum Kopfball, Mexikos Schlussmann Rangel entschärfte diesen mit einer starken Reaktion und hielt zudem den Nachschuss spektakulär auf der Linie. Mexiko hielt damit die Null fest und konnte schon am zweiten Spieltag den Gruppensieg feiern.

Weil Schottland gleich zweimal in Boston spielt, sollen mittlerweile etwa 50.000 schottische Fans in der Stadt sein. Die „Tartan Army“ feiert sich in die Herzen der Bostoner. Jetzt will die Stadt sogar eine Städtepartnerschaft mit Glasgow schließen. Denn auch Bostons-Bürgermeisterin Michelle Wu ist im Schottland-Fieber: Wir wünschten, wir könnten euch für immer hier behalten. Diese Partnerschaft versichert euch, dass ihr Boston immer als euer Zuhause betrachten könnt. Wir wollen, dass ihr wiederkommt. Wieder und wieder und wieder“, sagte Wu.

Eine Absichtserklärung hat Bürgermeisterin Michelle Wu bereits unterschrieben. Währenddessen sangen anwesende schottische Fans angelehnt an ihre inoffizielle Fußball-Hymne: „No Wu, no Party“. Das einzige Problem: Pub-Besitzer vermelden bereits Bier-Notstand.

Kanada ist mit zwei emotionalen Auftritten in seine Heim-WM gestartet und ist mit vier Punkten und einer Tordifferenz von +6 quasi sicher weiter. Im letzten Gruppenspiel gegen die punktgleichen Schweizer geht es trotzdem um viel:

Mit einem Punktgewinn würde sich Kanada den ersten Platz in der Gruppe B sichern und damit sowohl sein Sechzehntel- als auch ein mögliches Achtelfinale in Vancouver spielen.

Kanada hat gegen Katar einen Gala-Auftritt hingelegt - konnte sich aber seit der schweren Verletzung von Ismaël Koné in der 51. Minute nicht mehr so richtig freuen. Beim Tor zum 4:0, zehn Minuten nachdem Koné unter Standig Ovations auf einer Trage aus dem Stadion getragen wurde, bildet Torschütze Nathan Saliba mit seinen Händen Konés Rückennummer 8 und hält anschließend sein Trikot hoch.

Schwerer Schock in Vancouver: Kanadas Mittelfeld-Stratege Ismaël Koné ist nach einem unglücklichen Waden-Tritt von Katars Assim Madibo am Boden liegen geblieben. Sämtliche Auswechselspieler bildeten daraufhin einen Kreis um den Kanadier, während die medizinischen Teams aufs Feld kamen. Madibo wirkte selbst sichtlich geschockt, schlug die Hände vors Gesicht und hatte beinahe Tränen in den Augen. Eine Absicht war ihm bei dieser Aktion nicht zu unterstellen.

Durch den klaren Sieg gegen Katar hat Kanada einen großen Schritt Richtung Sechzehntel-Finale und Gruppensieg gemacht. Die Freude fiel aber gedämpft aus.

Unter aufmunterndem Applaus wurde Koné dann auf der Trage vom Platz gebracht. Die Spieler beider Mannschaften sowie die Verantwortlichen wirkten sichtlich betroffen. Die Bilder lassen nichts Gutes erahnen, aktuell spricht leider vieles für eine schwerwiegende Schien- und Wadenbein-Verletzung.

Verlässt winkend auf der Trage das Stadion in Vancouver: Ismael Kone

Wie einst die Isländer bei der EM 2016 haben sich auch die norwegischen Fans einen eigenen Schlachtruf überlegt. Angelehnt an die Schifffahrtsgeschichte der Wikinger, rudern die Fans im Takt. Den geben sie mit einem lautstraken "Huh!" vor. Der außergewöhnliche Support ist bereits um die Welt gegangen und jetzt auch im norwegischen Parlament angekommen. Dort haben die Abgeordneten kräftig losgerudert.

Lionel Messi beeindruckte gegen Algerien zum wiederholten Male, als er Argentinien mit einem Dreierpack im Alleingang zum 3:0-Sieg führte. Vor allem die Bilder nach seinem ersten Treffer blieben jedoch hängen, als dem Superstar die Tränen kamen - wie er nach dem Spiel zugab nicht aus sportlichen Gründen. "Ich habe einige schwierige und komplizierte Tage durchgemacht", sagte er.

Und jetzt ist auch klar, was Messi da angedeutet hat. Wie die Familie des 38-Jährigen nun bekanntgab, erhole sich Messis Vater Jorge aktuell von einem "gesundheitlichen Problem", das nicht näher benannt wurde. In der Mitteilung heißt es: "Er steht derzeit unter medizinischer Aufsicht, erholt sich und macht unter den gegebenen Umständen gute Fortschritte."

Er war fast die gesamte Zeit über unsichtbar - und wenn er zu sehen war, sah er sehr unglücklich aus. Cristiano Ronaldo erlebte beim portugiesischen Auftakt gegen die Demokratische Republik Kongo (1:1) einen Abend zum Vergessen. Umso überraschter waren viele, dass Trainer Roberto Martinez nicht auf die Leistung seines Alt-Stars reagierte, sondern ihn über die gesamte Spieldauer auf dem Feld ließ.

So hat Portugal das gleiche Thema wie bei der EM 2024. Die eine Seite fordert, dass Ronaldo weniger spielt, die andere, zu der auch Martinez gehört, vertraut ihm weiter. "Es hätte gar keinen Sinn gemacht, ihn, den besten Torschützen der Geschichte, vom Platz zu nehmen. Besonders in einem Moment, in dem wir Tore gesucht haben", argumentierte Portugals Coach. Bei dem Ertrag wird das die Diskussionen um Ronaldo nicht im geringsten verringern.

Neymar mag vielleicht an sportlicher Klasse etwas eingebüßt haben, an Strahlkraft aber sehr offensichtlich nicht. Am Mittwoch feierte der 34-Jährige, der aufgrund von Wadenproblemen bisher passen musste, sein Trainings-Comeback und deutet an, den Zeitplan, zum dritten Gruppenspiel der Brasilianer gegen Schottland (25. Juni) auch "spielfit" zu sein, einhalten zu können. Dass es keine noch schnellere Rückkehr zum Spiel gegen Haiti (20. Juni, 2.30 Uhr MESZ) geben wird, machte Trainer Carlo Ancelotti nun klar.

Ein Grund zu feiern war es für die Spieler dennoch, dass Neymar jetzt wieder unter ihnen ist. Sie bildeten ein Spalier und ließen den Superstar durchlaufen, dabei gab es leichte Tritte, Klopfer auf den Hinterkopf und Ohrenschnipser. Bald soll es dann auch wieder sportliche Glanzmomente geben. Neymar, der im Teamhotel in New Jersey bleibt und nicht mit nach Philadelphia reist, befinde sich "in der letzten Phase seiner Genesung", teilten die Brasiliener mit.

Während des ersten Auftritts der portugiesischen Nationalelf drückte ganz Portugal dem Team um Kapitän Cristiano Ronaldo die Daumen. Ganz Portugal? Nein! Denn wie jetzt auf einem Video aus Lissabon zu sehen ist, hörte eine kleine Truppe kongolesischer Fans trotz Rückstands nicht auf (friedlichen) Widerstand zu leisten. Wie es aussieht, wenn in einem Meer von Tausenden Portugal-Fans plötzlich ein paar Kongolesen jubeln? Hier können Sie es sehen. Beim Teutates!

Das erste WM-Spiel seiner Karriere war für Thomas Tuchel "sehr emotional" und am Ende auch erfolgreich – doch eine Sache störte Englands Trainer gewaltig. "Ich flehe die FIFA an, die Position der Fotografen während der Nationalhymnen zu ändern", sagte der 52-Jährige nach dem 4:2-Sieg im ersten Gruppenspiel im Dallas Stadion gegen Kroatien.

"Es war ein sehr spezieller Moment und ich habe vor einer Mauer von 50 Fotografen gestanden, einen halben Meter entfernt, und ich konnte keinen einzigen Spieler sehen", erklärte der deutsche Coach der Three Lions: "Und das hat das Erlebnis ein bisschen ruiniert."

Dass Erling Haaland eine Naturgewalt ist, sieht wohl jeder. Dass der Stürmer von Manchester City tatsächlich Erdbeben auslösen kann, ist hingegen neu. Wie das seismologische Institut Norsar mitteilte, ist Haaland nun aber genau das gelungen. Demnach ließen seine beiden Tore beim 4:1-Erfolg gegen den Irak die Erde beben. Ein Seismometer in der Stadt Bergen habe in der Nacht zum Mittwoch "deutliche Signale" empfangen, hieß es. "Wenn viele Menschen gleichzeitig auf große Sportmomente reagieren, können ihre gemeinsamen Bewegungen Vibrationen im Boden erzeugen, die von empfindlichen Seismometern registriert werden", erklärte das Institut.

Im ersten Spiel seiner Bosnier gegen Kanada (1:1) wurde Kerim Alajbegovic nur eingewechselt, der 18-Jährige ist dennoch einer der spannendsten Spieler dieses Turniers. Der gebürtige Kölner, der nach einem Jahr beim 1. FC Köln in der Jugend von Bayer Leverkusen durchstartete, könnte eine der heißesten Aktien auf dem Sommer-Transfermarkt werden. Dank einer Klausel kehrt der Linksaußen nach einem Jahr von RB Salzburg nach Leverkusen zurück, bei Bayer gilt er als möglicher Verkaufskandidat. Da zahlreiche Top-Clubs Schlange stehen, ist eine Ablösesumme um die 30 Millionen Euro nicht unwahrscheinlich.

Alajbegovics nächster Auftritt bei der WM steigt am Donnerstagabend (21 Uhr) gegen die Schweiz.

Kap Verdes WM-Held Vozinha kann im nächsten Spiel gegen Uruguay wohl auch auf die Unterstützung seiner Mutter im Stadion bauen. Reportern der BBC bestätigte Ana Candida Evora, dass inzwischen alles für ihre Reise nach Miami organisiert sei. "Ich bin sehr glücklich", sagte sie demnach.

Der Torwart des Außenseiters, der inzwischen ein Social-Media-Star ist, hatte nach dem sensationellen 0:0 gegen Spanien erklärt, dass seine Mutter aufgrund der fehlenden Kaution für das US-Visum nicht dabei sein konnte. Der 40-Jährige hatte unter anderem deshalb nach dem Schlusspfiff Tränen vergossen. Danach sagte ein Sprecher des US-Außenministeriums laut CNN, man wolle ihr ein Visum ausstellen. Dies ist nun wohl erfolgt.

US-Unternehmer Arthur Blank hat dafür gesorgt, dass das Stadionessen und die Getränke in Atlanta erschwinglich bleiben. Während das Bier beispielsweise in Los Angeles 18,50 Dollar kostet und ein Menü aus Burger und Coke Zero in New York für schlappe 21 Dollar zu haben ist, gibt es solche Preise in Atlanta nicht. Blank, dem das Stadion und das dort ansässige Football-Team gehören, machte bereits im Vorfeld klar, dass er bei den Preisen der FIFA nicht mitgehe. Die Folge seiner fanfreundlichen Politik: In Atlanta gibt's das Bier für neun Dollar, den Cheeseburger gibt’s für fünf.

Der deutsche Investmentbanker Joachim Klement hat mit einem eigens entwickelten Rechenmodell die letzten drei Weltmeister richtig vorhergesagt. Das jedoch aus Versehen. Wie der Ökonom nun erzählte, verfolgte er eigentlich ein ganz anderes Ziel. "Ich wollte zeigen, dass man eben nicht alles vorhersagen kann. Das Glück spielt eine enorme Rolle." Dann, so Klement, sei jedoch der "größte anzunehmende Unfall" eingetreten. 2014 tippte er auf Deutschland, 2018 auf Frankreich, 2022 auf Argentinien.

Klements Berechnungen basieren auf der Bevölkerungsanzahl, dem Bruttoinlandsprodukt und dem Klima. "Man braucht einen großen Talentepool, die angemessene Infrastruktur, um Talente zu entdecken und zu entwickeln. Zudem ist es natürlich ein Vorteil, wenn man in einem Land zwölf Monate Fußball spielen kann", so seine Erklärung. Bei der aktuellen WM gewinnt laut Klement übrigens die Niederlande. Das DFB-Team scheidet im Achtelfinale aus.

Der zweite Gruppenspieltag beginnt am Donnerstag mit Tschechien gegen Südafrika (18 Uhr). Das für beide Teams wichtige Spiel wird von der US-Amerikanerin Tori Penso geleitet. Die 39-Jährige ist die zweite Frau in der Geschichte, die bei einem Spiel der Männer-WM zum Einsatz kommt. Vor vier Jahren in Katar pfiff die Französin Stephanie Frappart die Begegnung von Deutschland gegen Costa Rica. "Ich habe keine Erfahrung mit Schiedsrichterinnen, aber das ist überhaupt kein Thema. Die Leistung ist wichtig, nicht das Geschlecht", sagte der tschechische Innenverteidiger Ladislav Krejci dazu. "Ich wünsche ihr ein erfolgreiches Spiel".

Penso ist die große Bühne gewohnt. Vor zwei Jahren leitete sie das WM-Finale der Frauen zwischen Spanien und England. Im vergangenen Sommer war sie bei der Klub-WM im Einsatz, leitete das Spiel von Borussia Dortmund gegen Ulsan aus Südkorea.

Als erst zweite Frau überhaupt wird Tori Penso ein Spiel bei einer Männer-WM pfeifen. Die 39-jährige US-Amerikanerin kommt beim Spiel zwischen Tschechien und Südafrika zum Einsatz.

Gastgeber Kanada kann im zweiten Vorrundenspiel der Fußball-WM erstmals mit Bayern-Profi Alphonso Davies planen. "Er war im Training diese Woche und wird zur Verfügung stehen. Wir werden sehen, wie das Spiel läuft und wie wir ihn einsetzen", sagte Trainer Jesse Marsch bei der Pressekonferenz. Die Kanadier treffen am Freitag (0 Uhr) in Vancouver auf Katar.

Der 25 Jahre alte Davies, der über einen Monat pausieren musste, wird demnach nicht in der Startelf erwartet. Davies kann mit seinem Tempo auf der Außenbahn aber als Joker wertvoll werden. "Wir haben sehr eng mit seinen Physios zusammengearbeitet. Er sieht wirklich gut. Er ist bereit", sagte Marsch.

Ausgerechnet bei der Heim-WM fehlte Kanadas Kapitän Alphonso Davies zum Auftakt. Gegen Katar ist er nun wieder dabei - und befeuert die Hoffnungen auf den Einzug in die K.o.-Phase.

Im strömenden Regen von Toronto hat Caleb Yirenkyi Ghana gegen WM-Außenseiter Panama mit seinem späten Treffer vor einer Auftakt-Blamage bewahrt. Der 20-Jährige traf in der vierten Minute der Nachspielzeit zum glücklichen 1:0 (0:0) für Ghana, das über weite Strecken enttäuschte. Der tapfere Fußball-Zwerg aus Panama muss damit weiter auf seinen ersten Punkt bei einer Fußball-Weltmeisterschaft warten. Für Panama ist es nach 2018 die zweite WM-Teilnahme

Ghana hat zum Auftakt der WM seine Pflichtaufgabe in Gruppe L mit Mühe gelöst und einen ganz späten Sieg gegen Außenseiter Panama eingefahren.

In Gruppe L trifft Ghana auf Panama. Die Zusammenfassung der Partie im Video.

Die Gemeinsame Glücksspielbehörde der Länder (GGL) hat ein Prüfverfahren gegen einen FIFA-Sponsor eingeleitet. Die Frage ist, ob das Unternehmen unerlaubtes Glücksspiel anbietet und damit bei den WM-Übertragungen in Deutschland unzulässige Werbung zu sehen ist. Hintergründe dazu gibt es hier:

Die Gemeinsame Glücksspielbehörde der Länder (GGL) hat ein Prüfverfahren gegen einen FIFA-Sponsor eingeleitet.

Für Brasiliens Stürmer-Legende Ronaldo ist Argentiniens Superstar Lionel Messi nach dem WM-Torrekord zum besten Spieler der Geschichte aufgestiegen. "Es ist an der Zeit, dass die Welt das akzeptiert", sagte 'O Fenomeno': "Jedes Mal, wenn Messi den Platz betritt, wird es historisch und elegant."

Messi hatte Titelverteidiger Argentinien mit einem Dreierpack zum 3:0 (1:0)-Auftaktsieg bei der WM gegen Algerien geschossen. Mit seinen WM-Toren 14, 15 und 16 zog der Angreifer mit Miroslav Klose gleich, genau 20 Jahre nach seinem WM-Debüt stieg der 38-Jährige zudem zum ersten Fußballer auf, der bei sechs verschiedenen Weltmeisterschaften zum Einsatz gekommen ist.

Yoane Wissa hat Geschichte geschrieben: Der 29-Jährige erzielte in der Nachspielzeit der ersten Halbzeit mit einem wuchtigen Kopfball unter die Latte den 1:1-Ausgleich für die DR Kongo gegen Portugal. Das erste WM-Tor für die Afrikaner - bei ihrer zweiten Teilnahme. Dank des Treffers von Wissa, der gleichzeitig den Endstand bedeutete, schaffte sein Team das sensationelle Remis gegen den großen Favoriten.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Aktuelle Audio-und Video-Berichte rund um die WM | ab dem 02.06.2026

----------------------------------------

[3] FUSSBALL-WM: NULL AUS 61 - TÜRKEI SCHEITERT AN HEKTIK, PECH UND UNFÄHIGKEIT 

28 Torschüsse gegen Australien: 0:2. 33 Torschüsse gegen Paraguay: 0:1. Die Türkei ist bei der WM vorzeitig ausgeschieden, weil sie vor dem gegnerischen Tor kollektiv versagte.

Das vor dem Turnier mit großer Spannung erwartete Duell zwischen der Türkei und den USA in der Nacht zu Freitag um 4 Uhr MESZ ist plötzlich bedeutungslos. Die Gastgeber stehen bereits als Sieger der Gruppe D fest. Und die Türkei wird Letzter bleiben, selbst wenn sie die US-Amerikaner zweistellig besiegen sollte. Diese Wahrscheinlichkeit ist allerdings sehr gering.

Denn wenn die Mannschaft von (Noch-)Trainer Vincenzo Montella bei diesem Turnier eins gezeigt hat, dann dass sie keine Tore schießen kann. Dabei mangelte es nicht an grundsätzlich qualifiziertem Personal. Kenan Yildiz gilt mit seinen 21 Jahren als eines der größten Offensivtalente Europas, genau das gilt auch für seinen gleichaltrigen Nebenmann Arda Güler.

Yildiz kam mit der Empfehlung von 21 Torbeteiligungen in 47 Pflichtspielen für Juventus Turin in dieses Turnier, bei Arda Güler waren es 20 Assists und Treffer in 51 Partien für Real Madrid. Gegen Paraguay versuchten sie alles, bis in die 10. Minute der Nachspielzeit. Doch wie schon im Auftaktspiel gegen Australien gab eine Mischung aus Hektik, Pech und Unfähigkeit den Ausschlag.

Wobei Pech gar nicht mal so oft vorkam. Aber bei Mert Müldür in der 35. Minute gegen Paraguay war es schon dramatisch: Nach einem gefühlvollen Freistoß von Hakan Calhanoglu stieg der rechte Außenverteidiger acht Meter vor dem Tor zum Kopfball hoch. Er traf den Ball nahezu perfekt, Orlando Gill im paraguayanischen Tor reckte sich vergeblich. Doch die Kugel klatschte erst an die Latte, von dort an den rechten Innenpfosten - und bog dann wieder in Richtung Spielfeld ab.

Was deutlich öfter vorkam als solch ein Unglücksfall, waren aber die viel zu hektischen Abschlüsse. Und auch Unfähigkeiten wie schlecht getroffene Bälle, übersehene besser postierte Mitspieler, dazu eine Schrotflinten-Streuung bei Fernschüssen. Dass die Türken nach dem Hand-vorm-Mund-Platzverweis für Miguel Almirón mehr als eine Hälfte in Überzahl agieren durften und am Ende fast 80 Prozent Ballbesitz hatten, machte die Sache noch grotesker.

Die Last des Scheiterns verteilte sich dabei auf sehr viele Schultern. Am Ende zählten die Datenbanken zehn verschiedene Spieler im türkischen Trikot, die mindestens einen Torschuss abgegeben hatten. Bei Calhanoglou und Kenan Yildiz waren es jeweils sechs - auf sechs kam das gesamte Paraguay-Team in mehr als 100 Spielminuten.

Australiens Keeper Patrick Beach im ersten Spiel und nun Orlando Gill bei den Südamerikanern lieferten zudem jeweils herausragende Leistungen ab, sie wurden von der Türkei aber auch regelrecht warmgeschossen. Auch als Gill in den Schlussminuten nicht mehr als ganz rund lief, weil er an einer Knöchelverletzung litt (oder sie vortäuschte), reichte es nicht zum erlösenden Ausgleich: Als der mit aufgerückte Innenverteidiger Demiral in der Nachspielzeit freistehend am Fünfmeterraum knapp neben das Tor köpfte, schossen ihm noch während des laufenden Spiels Tränen in die Augen.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Türkei gegen Paraguay - die langen Highlights | 20.06.2026 | 7.35 Uhr

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] THE MOST PROMISING EBOLA VACCINE HAS BEEN SITTING ON THE SHELF FOR 15 YEARS

Fever was the first symptom to grip the crab-eating macaques in their high-containment laboratory on an island off Texas after being infected with the newly discovered Bundibugyo strain of ebola. Then came the weight loss, the rectal bleeding and nosebleeds, while scientists in space suits drew blood to see how the monkeys’ immune systems struggled to fight the aggressive virus.

But the three monkeys that had received a newly developed vaccine to protect against the understudied strain showed no symptoms of the disease, which eventually killed two-thirds of their unvaccinated companions.

It was 2011, and virologist Thomas Geisbert’s work developing the vaccine was done. If the vaccine had protected primates from the Bundibugyo strain of ebola, it was highly likely to protect humans. Yet with an outbreak now raging in the Democratic Republic of Congo and Uganda, Geisbert’s promising vaccine hasn’t been deployed at all—or even put through human trials—because there hasn’t been the funding or interest.

And it could take months to test its safety and efficacy, even as the Bundibugyo virus causes widespread suffering. “We’ve got the rVSV Bundibugyo vaccine sitting on the shelf,” says Geisbert, an immunology professor at the University of Texas Medical Branch in Galveston. Recombinant vesicular stomatitis virus “rVSV” vaccines use a harmless version of that virus to deliver the genetic instructions needed for the body to fight the disease.

Hundreds of people have been infected in the current outbreak in Central and East Africa, and around 200 have died. Public health officials have been scrambling to develop a vaccine, with the World Health Organization identifying Geisbert’s as the most promising candidate.

Geisbert’s work began in the early 2000s as a defense project focused on other strains of ebola. In the wake of September 11 and concerns that terrorists may deploy ebola and similar pathogens as biological weapons (something the Soviet Union had investigated during the cold war), the US Army provided funding to develop a vaccine for the virus.

His first big breakthrough in 2003 found monkeys could be protected from ebola with a single injection of the vaccine he had developed. But when Geisbert first published his findings a few years later, he found little commercial interest.

“There just wasn’t a global market for an ebola vaccine,” he says. “It’s not a moneymaker, nobody really wanted to pick it up.”

That in part led Geisbert to look at whether this vaccine could protect monkeys from different strains of the disease, which would make it cheaper and easier to develop and mass produce. He tested a blend of vaccines against three of the four ebola viruses known to harm humans with success and published the results in 2009.

Interest in taking them beyond the lab reached a critical mass during the 2013 to 2016 ebola epidemic, when the Zaire strain—the most common—infected 28,600 people and killed 11,300 in West Africa. The virus’s rapid spread and high mortality rate prompted a race to develop a vaccine. That included one developed by pharmaceutical giant Merck in part thanks to Geisbert’s work. Dubbed Ervebo, it was deployed in a “ring” where contacts of the infected are vaccinated, effectively creating a buffer zone that limited the spread of the virus.

The vaccine’s success earned Geisbert a spot among Time magazine’s “ebola fighters,” whom the publication dubbed its people of the year in 2014.

But Geisbert’s initial study omitted one strain of ebola, Bundibugyo, because it has lower fatality rates and has caused just three outbreaks. That includes a 2012 outbreak that killed 30 people over about three months in the DRC but was contained fairly quickly due to contact tracing and isolation.

“We thought that’s probably the one that’s least likely to pop up,” Geisbert says. “We guessed wrong.”

Concerned by that knowledge gap, in 2011 he decided to modify a vaccine, which led to the crab-eating macaque study. In the same study, he also finally tested a blend of existing ebola vaccines on the Bundibugyo strain, but they didn’t provide 100-percent protection.

If the 2012 outbreak had occurred after the major Zaire outbreak, Geisbert says, it’s possible pharmaceutical companies might’ve been more keen to commercialize a vaccine that protects against the Bundibugyo strain.

But with the present outbreak rivaling the 2013 to 2016 one in terms of scale and scope, efforts to play catch-up are going into high gear. Geisbert suspects WHO’s experience with Ervebo is one of the reasons they favor his vaccine candidate, which is basically “Bundibugyo Ervebo,” he says.

WHO also noted the success of a similar rVSV-based vaccine targeting the Sudan strain of ebola in a ring vaccination trial in 2025.

The rVSV-based Bundibugyo candidate’s suitability for ring vaccination was backed by a 2023 study showing most of the monkeys were protected from the virus even after they were exposed if they had been vaccinated. That is crucial for ring vaccination to work. While the researchers vaccinated the monkeys an unrealistically quick 20 minutes after exposure, the proof of concept sets it apart from Moderna and the University of Oxford’s candidates under development.

“There hasn’t really been much development since that 2023 study, because we weren’t really expecting to see that strain and also because historically it's been associated with lower-rate mortality as well,” said Courtney Woolsey, the lead author on the paper (Geisbert was a coauthor) and an assistant professor within the University of Texas Medical Branch.

“Nobody really makes money off these vaccines,” she adds, “so there are funding barriers as well to advance these vaccines where people likely aren’t going to make money.”

The nonprofit Coalition for Epidemic Preparedness Innovations has offered funding of up to $3.2 million to prepare and start testing the material needed to manufacture Gesbert’s vaccine, which would be the first step towards human trials.

The “extensive safety data and prior regulatory experience” from the rVSV-based vaccines used to combat the Zaire strain “could help expedite approval pathways if it is shown to be successful,” Rachael Bonawitz, filovirus disease programme lead at CEPI, tells WIRED over email, adding that developers would also be able to build on existing manufacturing processes.

“Even if it’s not used in this outbreak, hopefully there will be clinical material that can be used in humans available for the next outbreak,” Geisbert says, “because it will probably pop up again.”

Even as it shows promise, there is still a chance his vaccine won’t work. Scientists have not been able to obtain a live Bundibugyo virus sample for testing due to stretched resources in the DRC and the logistical and bureaucratic complexity of obtaining and transporting refrigerated blood back to the US. While scientists believe the current strain is around 98-percent similar to the strain that caused the previous outbreaks, that unknown 2 percent presents a risk the vaccine won’t be as effective as it was against the previous strain.

“When you look at the sequences it’s not different enough that I would predict that there would be a problem, but nothing’s foolproof,” Geisbert says.

The International AIDS Vaccine Initiative in New York will prepare the vaccine candidate for production. The nonprofit biomedical research organization focuses on developing vaccines for global diseases where there is little financial incentive for development.

“The baton has been handed off, and I just sit back and hope that it works, whether it’s the vaccine, whether it’s somebody else’s vaccine,” Geisbert says.

In your inbox: Inside WIRED’s newsroom with Katie Drummond

Big Story: 'Fishtank' is the OnlyFans of reality TV

How Apple is making your old iPhone run faster and live longer

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] THE BEST IPAD TO BUY (AND SOME TO AVOID) IN 2026: COMPARE THE AIR, PRO, MINI

FINDING THE BEST iPad should be simple. You get whatever’s new, right? If only. Apple sells four main iPad models in varying sizes, each with its own strengths. In addition, a growing number of older iPads are floating around the eBays of the world. Since all these devices largely look the same, it’s important to know what you’re buying and what you should pay for it. This guide covers the iPad models currently available, what’s coming up, the key differences between them, and the older versions that are still in use (including those you should avoid at any price). I also break down which Apple Pencil and accessories to pair with your device.

Be sure to check out all our buying guides, including the Best iPad Accessories, Best iPhones, Best iPhone 17 Cases, Best Tablets, Best Android Tablets, and Best MacBooks.

Updated June 2026: I've included information on the new software release, iPadOS 27. I've also added some extra context on future iPad releases and a new iPad accessory I tested.

There are tons of iPads out in the world, and it can be tough to figure out exactly what model you own if you're thinking of selling it or you're looking for accessories and want to make sure they'll work with your iPad. Apple also doesn't name its slates sequentially as it does with the iPhone, only adding to the confusion. No matter. Finding your model is simple.

Accessory makers usually indicate which iPad a case, folio, or keyboard cover is designed to work with. If you see a retailer mentioning a specific generation or processor, this is Apple's current lineup:

Yes. The iPad Air was updated to the M4 in March of 2026, while the base iPad and iPad Pro were both refreshed in 2025. Most people should buy one of those, and they're perfectly great options. There were initial reports that the base iPad would get updated this spring as well, moving up to the A18 chip to give it Apple Intelligence features for the first time. It didn't come to fruition, though, so the next likely launch time is this fall.

Apple's iPad Pro, powered by the M5 chip, launched in October 2025; it's the most recent model. You can either opt for the latest or find the M4 iPad Pro on sale. At the earliest, we'll see the iPad Pro get updated alongside the M6 chip this fall. Some reports have indicated that the M6 may get delayed until 2027, which would also delay the iPad Pro.

Lastly, the iPad Mini is the oldest at this point, updated in late 2024. If the reports end up being true and the iPad Mini does get upgraded later this year, this will be the biggest iPad update of the year, as it would see an upgrade to OLED for the first time.

iPadOS 27 was announced at WWDC, and the focus was all on Siri. It introduces not only a dedicated Siri AI app based on the world knowledge and context of Google Gemini, but also highly improved integration with apps like Camera, Mail, Photos, Messages, Calendar, and more. The most interesting of these AI features is Shortcuts, which now lets you create an automated task using natural language that can trigger actions across multiple apps.

It also refines the highly controversial Liquid Glass redesign from last year's iPadOS 26, adding a slider in Settings to change the opaqueness of the transparency. Other notable changes in this year's upcoming software update include faster, more efficient performance, user-made Custom Extensions that can be created through natural language, custom EQ with AirPods, dramatically extended parental controls, and lots more. Here are the iPads compatible with iPadOS 27:

The public beta for iPadOS 27 will be out in July, with an official release coming this fall. The current version of iPadOS is iPadOS 26, which officially arrived in September 2025 and brought a whole new multitasking experience: windowed apps. Like a Mac, you can now resize apps on your iPad and have multiple floating windows, bringing it closer to a desktop-like experience than ever before. First, here are the iPads compatible with iPadOS 26:

I encourage you to play around with windowed apps; there are even native window tiling options. Flick an app to the left or right to snap it to the side for easy split-screen. The traffic-light buttons from macOS are available here, so you can quickly minimize or make apps full screen (or close them). You can group apps together, and a swipe up and hold will reveal all of them in Exposé mode. Apple even brought over the menu bar from macOS, and you can pull it down from the top of any app.

Importantly, background tasks like rendering in a video app work in the background, so you can start an export, leave the app, and it'll still do the job while you scroll through Instagram (the app has to support this feature first). iPadOS 26 is a significant update that will make your compatible iPad feel like new, especially if you have wanted to use it for work but found it a little lacking.

The iPad Mini 1 through 6 and iPad 1 through 10 have low-resolution, pixelated screens or are just too old. Forget buying one of the old 2014 iPad Air 1 or 2015 Air 2—those are too long in the tooth. Just don’t. Yes, money is tight, but your sanity is important. There’s a chance an older iPad could perform decently, but unless someone is giving you one for free, try to hunt for a newer model. Many of the older iPads no longer receive software updates, and they'll seem quite slow compared to your phone and your computer. I would avoid purchasing an iPad that came out before 2020.

Peruse our Best Tablets or Best Android Tablets guides for ideas if you don't want to spend a lot. If you’re buying something for a child to use, our Best Kids' Tablets guide has good options with kid-friendly features and parental controls. T

Apple has always packed a little extra into its iPad Pro tablets. It's still totally fine to buy the iPad Pro M4, iPad Pro M2, or the iPad Pro M1 if you can find them, but just make sure you're not paying close to MSRP. If it's close to what you would pay for a brand-new M5 iPad Pro, it's not worth it. These models are all powerful and match the current Pro slates in many ways; they also work with the first-generation Magic Keyboard with Trackpad. But again, cross-check prices with current models.

Older iPad Pro models, like the models from 2018 or 2020, are not worth buying (if they're even available). They're just too old.

Apple has been on a tirade touting Apple Intelligence, a suite of artificial intelligence features available in select hardware across iPhone, iPad, and Mac. We break down many of the new Apple Intelligence features here if you'd like to learn more. Unfortunately, it’s not available on all iPad models. The following iPads support Apple Intelligence:

Here's how I think about choosing between the two—at least as a starting place. The iPad is for entertainment and content consumption first, while the MacBook is for work, school, and content creation. Both devices can be used in either setting, especially as Apple expands its product lines. But they thrive in those use cases. That's why iPads work so well for kids and retired folks, as their hard computing needs are decreased. That's also why the base iPad works so well as a secondary device to pair alongside your MacBook. There's a reason bringing an iPad on vacation feels so much more appropriate than bringing your MacBook.

The iPad Pro is the biggest outlier here, as it is truly designed as a pro-level content-creation device. There is a demographic out there that has a use for its tandem OLED display, faster ports, and M5-level graphics, but it's a much smaller niche. The introduction of multitasking features in iPadOS 26 makes it even more capable.

The iPad (11th-generation, A16) came out in March of 2025, and it was a long-awaited update. It had been three years Apple released a new base iPad, the refresh brought a number of modern features into the mix. It still used the same modern design as its predecessor, complete with uniform bezels around a slightly larger 11-inch LCD. There's a USB-C port, a Touch ID sensor integrated into the power button, a 12-megapixel rear camera, and a 12-MP selfie camera in landscape mode (with support for Center Stage). You also get 5G on the cellular model.

Apple upgraded the processor to an A16 chip (the same one in the iPhone 14 Pro, iPhone 15, and iPhone 15 Plus). It's plenty powerful, but there's not enough RAM to support Apple Intelligence, making it the only iPad in the lineup without access to Apple's artificial intelligence features. (You might see that as a perk.) Storage space has been bumped, from 64 to 128 GB, with the option to increase it up to 512 GB if you pay extra. Once again, this iPad doesn't have a fully laminated display, meaning there's an air gap between the screen and the glass. This can make interactions with the Apple Pencil feel a smidge imprecise, so this isn't our pick for artists. You also don't get second-gen Apple Pencil support—it only works with the first-gen stylus or the USB-C Apple Pencil.

Despite the minor upgrades, the iPad is still the best tablet for most people. At its $349 price, it's a well-rounded slate that can tackle most of the tasks you'd use a tablet for with ease, like gaming, streaming movies and TV, and reading. It can even handle some light work if you connect a keyboard or the Magic Keyboard Folio. Outside of that, it's perfect for folks who want an entertainment device bigger than a phone, but not as small as an iPad Mini.—Julian Chokkattu

The classic iPad was never meant to be a product for serious work—at least not in the conventional sense. But over the past ten years, Apple has slowly evolved the software and accessories of the iPad to make it capable of doing many of the things you used to use a laptop or desktop PC for. It started with cursor and mouse support, then came the Magic Keyboard with a full trackpad and an extra port—and before you know it, iPadOS even has windowed multitasking as part of iPadOS 26. To take advantage of all of that, I recommend the M4 iPad Air (7/10, WIRED Recommends). For students or anyone wanting to do more with their iPad, it's worth the cost.

Contrary to what the name implies, it's not actually much thinner or lighter than the base iPad. Instead, the iPad Air lets you use an iPad as your primary work or school device. Not only does it offer significantly more performance than the base iPad for tasks like video editing or gaming, it also lets you bump up to the 13-inch screen size for a larger canvas to work with. Whether you want to use your iPad to do art in Procreate or just write lots of emails, you'll appreciate that extra screen space. The 12 GB of RAM mean you'll likely never be bottlenecked by having many, many apps open, and you can even dabble in Apple Intelligence or other on-device AI tasks.

Another big reason to get the iPad Air over the base iPad accessories that you can pair with the iPad Air that aren't compatible with the base iPad. The Magic Keyboard that comes with the 13-inch iPad Air is larger, offering a less cramped typing experience. The key spacing and keycap size is closer to a MacBook. The trackpad and palm rests are still a little small, but the keyboard itself is great. The Magic Keyboard is better for typing on your lap too, as it doesn't use a kickstand like the Magic Keyboard Folio does.

With such a light update in this latest model, however, you might be wondering why you shouldn't buy last year's M3 iPad Air instead. It's a valid sentiment, but unfortunately the current pricing is so close that the $10 upgrade to the M4 model is well worth it—if only just for the extra memory alone.

Apple's smallest tablet is the iPad Mini (8/10, WIRED Recommends), and the 2024 iteration is largely an internal upgrade. With an A17 Pro chipset (the same inside the iPhone 15 Pro), it gets a boost in performance to handle today's graphically demanding games and support for Apple Intelligence (a bevy of artificial intelligence tools you can read all about in our roundup). This slate also supports the Apple Pencil Pro, so you don't have to splurge on a super-expensive iPad anymore to get the top benefits of the latest stylus. But since it is so small, you probably won't want to use this for any kind of serious work.

The seventh-generation iPad Mini is great for reading ebooks (even with one hand!) and fits into all types of handbags because it's so tiny. The 2K-resolution LCD looks great too (I didn't run into any “jelly scrolling” issues) and gets bright enough outdoors. It still has a 60-Hz refresh rate, which isn't surprising, but it would've been nice to see 90-Hz support at least. Apple also kept the 12-megapixel selfie camera on the left side of the tablet (rather than moving it to the center in landscape mode like on other iPads). It's not a huge deal because the tablet is small, but I still didn't like having to look over to the left during Zoom calls.

I don't think you'll find much new if you're coming from a 2021 iPad Mini, unless you prefer the features of the Apple Pencil Pro. But if you want a tiny device, this is the best small tablet on the market.

There were some initial rumors that Apple might refresh the iPad mini this spring with an OLED panel, but more recent reports say that it's being held for this fall instead.—Julian Chokkattu

Most people do not need to consider the iPad Pro (9/10, WIRED Recommends). They start at $999 and $1,299 for the 11- and 13-inch slates, respectively, and that doesn't include Apple's Magic Keyboard, which adds as much as $350 to the cost. You can buy a very powerful MacBook for that kind of cash. Don't get me wrong, this tablet is exceptional. The tandem OLED screen is one of the best in the business; it's bright, sharp, and colorful, it has excellent black levels, and it’s the only iPad with a 120-Hz screen. The speakers sound fantastic, and even the webcam is pretty sharp. You get all of that in an incredibly thin design, though none of this is particularly different from the M4 iPad Pro (find it on sale!).

The M5 chip powering this iPad offers a small performance boost, though most folks won't notice it in general apps. If you're frequently using AI apps like Draw Things or graphically intense apps like DaVinci Resolve, that's where the speed improvements come into play. The iPad Pro is for people who use these kinds of powerful apps for content creation and work, whether that's creating 3D objects in Blender or music production. You still have to decide whether you want the benefit of a tablet experience or, say, the MacBook Pro M5, which can deliver slightly more performance and is overall a better machine for getting stuff done.

iPadOS 26’s windowed apps multitasking system is a great benefit in making this iPad Pro a more functional computer. While this is available on all iPads running iPadOS 26, it shines best on the biggest iPad models, which are the 13-inch iPad Pro and iPad Air. When in doubt, try the iPad Air first, and if that feels more than sufficient, you'll have saved yourself a wad of cash.—Julian Chokkattu

The Apple Pencil is a must-have for any iPad owner who takes a lot of notes or likes to draw. (You can even use it to sign documents.) iPadOS also has handwriting support within certain search fields and apps (like Notes), so you don't need to switch to the keyboard every time you want to type. Apple debuted a new Pencil in 2024, so now there are four to choose from. Here are the differences:

Apple Pencil (1st-gen) for $99: The first-generation Pencil is quite old but still functions well, offering pressure sensitivity (lines become thicker as you press down harder on the screen) and tilt sensitivity (for shading). Unlike the other two Apple Pencils, this one has a glossy finish instead of matte (if that matters), and it is also completely rounded, meaning it will roll off surfaces. There are no magnets, so you can't stick it to the tablet for safekeeping. It has a Lightning connector, so to charge it, you'll have to remove the cap and plug it into the iPad's charging port. If your iPad has a USB-C port, you can buy an adapter. It's only compatible with the iPad (6th gen and later), iPad Air (3rd gen), iPad Mini (5th gen), iPad Pro 12.9-inch (1st and 2nd gen), iPad Pro 10.5-inch, and iPad Pro 9.7-inch.

Apple Pencil (USB-C) for $69: Apple's USB-C Apple Pencil is a bit perplexing. It doesn't come with pressure sensitivity, so it's better suited for note-takers rather than artists. It can attach magnetically to the sides of an iPad, so you don't need to find a place to store it, but it doesn't support wireless charging, so you'll have to pair and charge it via USB-C. It does support Hover Mode, which allows you to preview what will happen before touching the display, but this is exclusive to the select iPad Pro and iPad Air models. It's compatible with iPad (10th gen and A16), iPad Air (4th, 5th gen, M2, M3, and M4), iPad Mini (6th gen), iPad Pro 11-inch (1st gen and later, including M4), and iPad Pro 12.9-inch (3rd gen and later, including M4 and M5).

Apple Pencil (2nd-gen) for $129: The second-generation Apple Pencil comes with all the same capabilities as the 1st-gen and USB-C versions, plus wireless pairing and charging (it'll charge when it magnetically sticks to the top edge of supported iPads). It also adds a double-tap feature that lets you quickly switch between tools by tapping on the Apple Pencil twice. It's compatible with the iPad Air (4th gen and 5th gen), iPad Mini (6th gen), iPad Pro 11-inch (1st gen and later), and the 12.9-inch (3rd gen and later). Unfortunately, Apple has officially discontinued it, so newer iPads don't support it, including the iPad Air (M2, M3, and M4) or iPad Pro (M4 and M5).

Apple Pencil Pro for $129: Apple's Pro Pencil is the most feature-packed of them all. It looks identical to the second-generation model, complete with a matte finish, but it also has a few new tricks. A “squeeze” feature opens up a tool palette (in addition to the double-tap feature), and a new haptic engine gives feedback as you squeeze. A built-in gyroscope sensor allows you to change the orientation of the tools as you twist them (for finer control), and it supports Apple's Find My network to track the stylus when you lose it. It's only compatible with the iPad Air (M2, M3, and M4), iPad Pro (M4 and M5), and 7th-gen iPad Mini. (C'mon, why isn't it backward-compatible?)

iPad accessories are endless. Below, we've highlighted some of our favorites to round out your tablet experience, and you can find more in our Best iPad Accessories guide.

Twelve South Curve Mini for $50: iPads can be great tools to use in conjunction with your MacBook or PC, but they need a proper stand with lots of adjustments. The Curve Mini is simple, but it's stable and attractive, especially in this Dune color that I sampled.

Zugu Case for $50+: This is our favorite folio case for the iPad for multiple reasons. It's not only durable (complete with a rigid bumper), but it also has a magnetized cover that stays shut and a flap that allows you to position the screen at eight different angles. The case is magnetic, allowing you to stick it on the fridge securely. It's also reasonably priced, comes in an array of colors, and has a spot for your Apple Pencil.

Satechi M1 Wireless Mouse for $25: We're already big fans of Satechi's accessories at WIRED, and this mouse didn't disappoint. It has a comfortable ergonomic design, a sleek aluminum finish, and smooth scrolling. It has great battery life too—with a built-in lithium-ion battery, I've been using it for the past four months and have yet to charge it.

Mageasy CoverBuddy Case (iPad Pro) for $70: This case allows you to magnetically connect it to Apple's Magic Keyboard case without having to take off the case each time. It feels durable and doesn't add too much bulk to the iPad. There's also a slot for the Apple Pencil Pro or the USB-C version. The company also offers the CoverBuddy Lite for the iPad Air (M2).

Logitech Combo Touch (10th-Gen) for $220: The Combo Touch (8/10, WIRED Recommends) comes with a built-in keyboard, trackpad, and kickstand, making it ideal for getting work done on your iPad. It's also detachable, so you can easily remove the keyboard when you don't need it. It connects via Apple's Smart Connector, meaning you never need to tinker with Bluetooth or bother charging it. It's also available for the iPad Pro (M4) and M5 (although it does add a bit of weight to such a thin tablet) and the iPad Air (M2).

Casetify Impact Screen Protector for $56: If you're worried about damaging your iPad screen, I recommend this protector from Casetify. It's super thin, has excellent touch sensitivity, and is mostly fingerprint-resistant (I've wiped some smudges here and there). It's painless to apply—the company supplies a microfiber cloth, a de-dusting sticker, and wet and dry wipes.

Paperlike Charcoal Folio Case for $70: Paperlike is known for its screen protector, but the company also offers a great case. It's designed to feel like a sketchbook, complete with a polyester fabric cover that feels lightweight and high-quality. You can also prop your iPad up at two different levels. It doesn't come with an Apple Pencil slot, but there is a large flap closure that keeps it from falling out. I tested it with the iPad Air, but it's also available for the iPad Pro (both sizes).

Twelve South StayGo Mini USB-C Hub for $60: Ports are limited regardless of the iPad model. This hub from Twelve South has an 85-watt USB-C port with passthrough charging, a USB-A port, an HDMI port, and a headphone jack. If you have trouble fitting it on an iPad with a case, the included socket-USB-C-to-plug-USB-C cable will fix this.

Twelve South HoverBar Duo 2.0 for $80: The HoverBar serves two purposes. You can mount it to the side of your bed, kitchen counter, or shelf (to view content comfortably and hands-free), or you can use the included stand at your desk. With the 2nd-gen version, you can now remove the arm from the clamp and attach it directly to the stand, making it easier to swap between both modes.

Power up with unlimited access to WIRED. Get best-in-class reporting and exclusive subscriber content that's too important to ignore. Subscribe Today.

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] BEST MESH WI-FI SYSTEMS (2026): NETGEAR, ASUS, AMAZON, AND MORE

Most of us are stuck placing our router in a less-than-optimal spot, depending on where the internet connection comes into our home. Mesh routers promise to extend Wi-Fi coverage by enabling you to place a second or third node wherever you need, and they appear as a unified Wi-Fi network. Your devices will automatically connect to the nearest option for the best speeds.

Whether you want to fix dead zones, stop the buffering in the back bedroom, or get decent Wi-Fi in the backyard, a mesh Wi-Fi system could be the answer. The Netgear Orbi 770 Series is my top pick for most people, but I have many alternatives to suit different homes and internet connections.

Note: The FCC's foreign-made router ban announced in March may stop any company that doesn't secure an exemption (Conditional Approval) from selling new mesh systems in the US, however, existing systems can continue to be sold (everything listed here). They can also be updated with new firmware, at least until January 1, 2029. So far, Netgear and Eero are the only consumer mesh manufacturers to have secured a Conditional Approval.

Before you dive deeper into my lineup, it’s a good idea to consider whether a mesh system is right for you. My guide on how to choose a router will help you answer that question and determine the features you need. If you don't want to switch to a new Wi-Fi mesh system, I also have advice on upgrading your existing Wi-Fi, the best Wi-Fi extenders, and ways to secure and protect your home network.

Updated June 2026: I added the Eero Pro 7 and TP-Link Deco BE63, refreshed impressions for other recommendations, added clarifications on the US government’s foreign router ban, slimmed down the other routers I've tested section, and removed some older devices.

If you're excited to upgrade to Wi-Fi 7, the Netgear Orbi 770 Series may be the best way to do so. While most new phones and laptops already support the standard, router prices are only just becoming more affordable. The Orbi 770 is backward compatible with older devices, but you will need a Wi-Fi 7 device, like an iPhone 16 or iPhone 17, to take full advantage of the benefits.

These towering routers aren’t quite as big as the far more expensive Orbi 970 Series, but they have a similar design and are relatively large. The main router has four 2.5 Gbps Ethernet ports, while the satellites make do with two 2.5 Gbps ports apiece. There’s no USB. Setup is quick and easy using the Orbi app on your phone.

It is a tri-band system, and by default, there is one network name (SSID) for the 2.4-GHz, 5-GHz, and 6-GHz bands, and it supports multi-link operation (MLO). MLO is a new Wi-Fi 7 feature that allows devices to connect on multiple bands simultaneously. While a single SSID simplifies things, MLO can cause problems for legacy devices because Wi-Fi 7 has more stringent security requirements (WPA2 or higher). Something like an iPhone 5 won’t be able to connect, though you could potentially use a guest or IoT network.

Wi-Fi 7 also enables wider channels (up to 320 MHz from the current high of 160 MHz) and a handful of other improvements. You can expect consistently fast Wi-Fi and excellent coverage from this system (Netgear optimistically suggests up to 8,000 square feet for a three-pack). I found it fast and stable, and it had no issues covering my home. While it is slower than some other systems I tested, you are unlikely to notice the difference in everyday use unless you are constantly transferring large files. It offers more than enough bandwidth for streaming and gaming. There's potential for stable, low-latency, multi-gigabit speeds if you have Wi-Fi 7 devices connected to the main router, but I occasionally encountered a touch of lag with the satellites. If you can run Ethernet cables for wired backhaul, you can eliminate that.

The Orbi app is straightforward and shows connected clients, enables you to check your internet speed, and has a few other settings. You get 30-day trials of Netgear’s Armor security software (powered by Bitdefender) and Smart Parental Controls, but after that, Armor (phishing and malware protection, device and network scanning) costs $40 for the first year, then jumps to $100, and the parental controls (profiles, age-appropriate filters, scheduling, and time limits) are $8 per month. You don't need either of these pricey subscriptions.

Unless you have a large home and a multi-gig internet connection (over 2.5 Gbps), this mesh is likely to be indistinguishable from more expensive mesh systems, like the TP-Link Deco BE85 ($1,000), Eero Max 7 ($1,700), and Netgear Orbi 970 Series ($1,800). In my previous modern home, I rarely noticed the enhanced performance of the much pricier 970 over the 770, and a two-pack will more than suffice for most folks. If your internet connection is faster than 2.5 Gbps, consider the excellent Netgear Orbi 870 (3-Pack) at $1,064. Watch out for frequent discounts on all of these systems.

This Wi-Fi 7 mesh system topped nearly all of my tests, delivering strong coverage and impressive throughput. It is a tri-band system (2.4 GHz, 5 GHz, and 6 GHz ) that uses MLO for a reliable wireless backhaul between the main router and mesh node. While I originally tested a two-pack in a modern, 1,600-square-foot home, the BT10 recently proved powerful enough for my challenging old Victorian house, which features thick stone walls and dampening rubble between the floors. Each unit also includes two 10-Gbps Ethernet ports, one Gigabit port, and a USB 3.0 port.

The BT10 is highly versatile—a hallmark of Asus systems—and can be configured via the mobile app or the web interface. Asus continues to offer comprehensive security software and parental controls at no extra cost, making this a great choice if you want to avoid monthly subscriptions. Competitors like Netgear, TP-Link, and Eero all charge for these extras. Just be aware that using AiProtection Pro means sharing data with Trend Micro, so you may want to review their privacy policy first. Once set up, the parental controls allow you to easily create profiles, schedule bedtimes, filter content by age, and review online activity.

The BT10 is a feature-rich system. The Quality of Service option makes it easy to prioritize activities like working from home, gaming, or streaming, and you can limit bandwidth for specific devices. The BT10 also supports VPN services and 4G or 5G tethering. Asus gives you more access to tinker than most manufacturers. I appreciate having access to a wealth of settings, but you should be prepared to do a little tweaking and troubleshooting.

When I initially tested the BT10, I was hesitant to recommend it due to buggy firmware and overall system instability. I had trouble with my Sonos speakers disappearing (this may be the fault of Sonos), and my Pixel 9 dropping connection repeatedly, requiring a reset. But I’m pleased to report that the latest firmware seems to have stabilized things, and the BT10 has come down in price. I used it over the busy holiday period, and it was rock solid, offering impressive speed and range, excellent node performance for a wireless backhaul, and silky smooth transfer speeds on my home network, where I recently set up a NAS server. An issue I had with one PC was resolved by binding it to the main router. It hasn’t been flawless (my Pixel 10 Pro XL still sometimes drops connection when handing off between nodes, though it generally rights itself within a few seconds).

While I had a much better experience the second time around—with the BT10 comfortably outperforming the Deco BE67 it replaced in my home—mixed online reviews suggest your mileage may vary. Still, the potential reward is top-notch, subscription-free networking. If you want most of these benefits in a slightly slower but significantly cheaper package, the Asus BT8 (listed below) is a great alternative.

Topping my charts in almost every test, this is the fastest mesh system I have reviewed. It delivers speedy, stable Wi-Fi across an impressively wide area using a quad-band setup—adding a second 6-GHz band to the usual 2.4-, 5-, and 6-GHz bands. Packed with versatile features, it takes full advantage of everything Wi-Fi 7 has to offer.

I tested a two-pack of the BQ16 Pro, which looks similar to the BT10 but is slightly larger to accommodate the internal antennas needed for its expansive coverage (Asus claims up to 8,000 square feet). This system handled my thick-walled old home admirably, delivering a far stronger signal to the furthest rooms than any other system I’ve tested. I even managed to get a reliable connection in my garage, which is usually a complete dead spot.

Setup was a breeze using the Asus Router app on my phone, though it’s best to keep the node close until it’s up and running. Each unit has two 10-Gbps Ethernet ports, three Gigabit ports, and a USB 3.0 port. It’s perfect for a multi-gig internet connection, and you could run wired backhaul to maximize speeds throughout your home.

Everything you could want is included here, from free parental controls and security software to VPN support and Quality of Service options to prioritize specific activities or devices. This mesh is a dream for power users who love delving into settings and playing around. Because it was originally released in 2024, the BQ16 Pro has benefited from several firmware updates and is now rock-solid. I experienced no early bugs, and no new issues have emerged over the past three months of testing. This is the system I consistently return to after testing others.

As great as it is, the BQ16 Pro is overkill for most folks. The BT10 is almost as good and will likely serve just fine in most homes. But if you have a large house or thick walls and dampening, like I do, you will notice the upgrade. Provided you don’t mind spending the cash, this is the best mesh system on the market.

Amazon’s Eero mesh systems are the easiest to set up, offer fairly wide coverage, and deliver stable connectivity. The Eero Pro 7 is an elegant system, available as two or three identical routers. Eero switched to a tower design to enable a better antenna array for wider coverage, but the Pro 7 units still blend in easily on a table or shelf. Each one has a USB-C port for power and two Ethernet ports rated at 5 Gbps. Designed as a hands-off, set-and-forget system, it fully supports Wi-Fi 7 across the 2.4-GHz, 5-GHz, and 6-GHz bands.

The Eero Pro 7 is a strong performer, delivering impressively low lag and stable bandwidth sharing across many devices, with zero drops during my testing. The mobile app is straightforward, allowing you to easily view connected devices, pause the internet, and set up a guest network. You can also create profiles to group devices and set schedules. Unfortunately, unlocking content filtering, advanced security, ad blocking, and deeper activity insights requires a costly Eero Plus subscription ($10 per month or $100 per year).

Eero is an Amazon company, and its routers come with Alexa support. Enable the Eero skill, and you can pause the internet with a voice command through your Echo device, which is handy when your child won’t get off the computer to eat dinner. The Eero Pro 7 also supports Matter and Thread, and it can double as a Zigbee smart home hub just like an Echo device. This allows you to directly connect compatible smart lighting, locks, and other accessories, making it a great choice if you have a lot of smart home gear.

Two other tricks make an Eero mesh network attractive. An Echo (4th Gen), Echo Dot (4th or 5th Gen), or Echo Dot with clock (4th or 5th Gen) smart speaker can act as a Wi-Fi extender, offering an extra 1,000 square feet of coverage at speeds up to 100 Mbps for up to 10 devices. Eero also offers an Internet Backup option, so you can add multiple backup networks (Wi-Fi or hotspot) to keep you online if your main wired network goes down.

Eero’s simplicity will appeal to anyone who hates digging into settings, but there’s a cost. You won’t find any Quality of Service features for prioritizing traffic, and you can’t separate Wi-Fi bands. And while the two Ethernet ports allow for a wired backhaul, using them leaves no room to plug in other wired devices. While basic Eero systems sometimes suffer from slow transfer speeds, that wasn't an issue with the Pro 7. It offers slick and smooth tri-band Wi-Fi 7 at a reasonable price, making it the sweet spot in Eero's current lineup.

A few Eero systems on the market are worth considering, delivering a broadly similar experience. The first two are dual-band systems (2.4 GHz and 5 GHz). Although the basic Eero 6 ($200) was one of the slower systems I tested, particularly at longer distances, it is likely perfectly fine for modest needs and internet plans up to 500 Mbps. If you have a faster connection, up to 1 Gbps, and a home smaller than 4,500 square feet, then the Eero 6+ ($300) is a great step up.

If you want a Wi-Fi 7 system for a smaller home, consider the Eero 7 ($350). While it is only a dual-band system—meaning you'll miss out on the faster 6-GHz band—you still get other Wi-Fi 7 advantages like including MLO and enhanced security. It performed respectably in my tests with solid speeds, but its limited range means it won't be a good fit for everyone. It includes a 2.5 Gbps port, but I'd look elsewhere if your internet plan is faster than 1 Gbps. The Eero 7 only performed slightly better than the 6+ and was beaten by the Eero Pro 6E ($450). Considering that a three-pack of the Pro 6E frequently drops below $400, it's a better buy.

Anyone with larger properties or above-average demands (lots of devices and people simultaneously using the internet) might consider the top-of-the-line Eero Max 7 ($1,700), which boasts four Ethernet ports, two rated at 10 Gbps and two at 2.5 Gbps. This solution will be overkill for most people. If you want a stronger signal in your backyard this summer, you can also snag an Eero 7 Outdoor ($400) to pair with any of these systems, though I have not tested it yet.

All Eero systems are compatible with each other, making it easy to expand your network by adding new nodes to your setup. You can dive deeper into the differences in our Eero buying guide. But whichever model you choose, keep an eye out for frequent discounts.

This tri-band Wi-Fi 7 mesh system is cheaper than our top pick and almost as good. The cylindrical routers feature the classic, vase-like Deco design that blends easily into most rooms, complete with a subtle "7" on the front. Setup is quick and easy; the main router automatically detected the satellite nodes as soon as I powered them on to form a mesh network. Each unit also includes four 2.5-Gbps auto-sensing Ethernet ports and a USB 3.0 port.

Performance was consistently good throughout my home, with fast speeds at close and medium range—though our top pick, the Orbi 770 Series, still outperformed it in most scenarios. By default, the 6-GHz band is set up as a separate network and MLO is switched off. Testing with my Pixel 10 Pro XL at close range (up to 8 feet), I saw download speeds up to 100 Mbps faster on the 6-GHz band compared to 5-GHz, but this dropped sharply with distance. Just one room over, the 6-GHz signal was visibly weaker. I also experienced some lag with PC gaming while connected to a satellite node, so gamers will definitely want to connect directly to the main router or use a wired backhaul. If you want to take advantage of 6 GHz for wireless backhaul, you can’t have the routers too far apart or with too many obstacles, or you will have dead zones.

Disappointingly, the free tier of HomeShield offers only limited security, and Security+ costs $5 a month or $36 a year for web and intrusion protection with notifications and reports, while Total Security costs $70 a year for the first year ($130 per year after) and adds antivirus for devices, VPN service, and a password manager. Advanced Parental Controls require a second subscription costing $3 a month or $18 a year for time limits, downtime scheduling, rewards, app time limits, safe search, insights, and reports. Quality of Service allows you to prioritize specific devices and set bandwidth allowances. There is also a mixed-mode security option for WPA2 and WPA3. You can also split the 2.4-GHz and 5-GHz bands and create guest or IoT networks.

The Deco app and web interface are solid but fairly limited in terms of options. The app was able to identify many of the devices on my network, but this required me to share data with a third-party. There is an option to run a speed test on the router to see what your ISP delivers, which is handy. Ultimately, this 3-pack gave me reliable and speedy internet throughout my home and garden.

TP-Link offers a dizzying array of similar mesh systems, a few of which I break down below. In terms of both price and performance, the BE63 sits just below the BE67 and the flagship BE85. (The UK equivalent is the BE65, though it doesn't perform quite as well due to local limitations on the 6-GHz band.) Ultimately, frequent discounts make the BE63 a very tempting entry point for anyone looking to try their first Wi-Fi 7 mesh.

Note: Even before the recent US ban on foreign-made routers, the government was already considering a ban on TP-Link due to reports that vulnerabilities in its routers were exploited in high-profile, state-linked cyberattacks. According to The Wall Street Journal, the Commerce, Defense, and Justice departments are investigating the company, though no evidence of deliberate wrongdoing has been found. TP-Link president Jeff Barney told WIRED that the company is cooperating fully with the investigation, noting that TP-Link is now headquartered in California, operates a transparent supply chain out of Vietnam, and has split from TP-Link Technologies that focuses on mainland China. Still, Texas Attorney General Ken Paxton sued TP-Link in February, alleging the company allows the Chinese Communist Party to access American consumers’ devices. The impending ban will certainly impact TP-Link, which has not yet secured Conditional Approval.

The combination of speedy performance, impressive range, and lots of extra features means the Asus ZenWiFi XT8 is the best Wi-Fi 6 mesh system and it topped this guide before Wi-Fi 7 was released. I tested the two-pack, and the straightforward setup through the mobile app took minutes, though you have to keep the node close by during setup and then move it. This is a tri-band Wi-Fi 6 system with one 2.4-GHz band and two 5-GHz bands (one is reserved for wireless backhaul). Available in black or white, these units are fairly large, but they're unobtrusive and look classy, with side vents to help dissipate heat. Each router offers three gigabit Ethernet ports, a 2.5 gigabit WAN port, and a USB 3.1 port.

At short, medium, or long range, the XT8 was consistently one of the fastest Wi-Fi 6 systems I tested, and speeds never dropped. The inclusion of AiProtection Pro, which adds anti-malware and parental controls powered by Trend Micro, is very welcome, especially since it doesn’t require a subscription, unlike most competitors. Just remember that using AiProtection means sharing your data with Trend Micro, so you might want to read its privacy policy. I like the parental controls, too. You can set up and reuse profiles, schedule bedtimes, filter by age group, and review activity. The Quality of Service option lets you prioritize activities like working from home, gaming, or streaming, and you can limit bandwidth for specific devices.

The mobile app offers a wealth of customization options, while the web interface provides even deeper access to advanced settings. It’s easy to split bands or set up a guest network. I also found that the app recognized most devices correctly. (Sometimes it’s difficult to identify devices from the attributed hardware names in router apps.) There's support for AiMesh, which means you can easily add other Asus routers to expand your Wi-Fi system. The dedicated backhaul channel—the way the router speaks to its nodes and vice versa—is extremely fast, ensuring you get the full speed of your internet connection even from that node you placed near the backyard.

The major caveat with this mesh is that it can take some tinkering to get it working well for your home. If a failed firmware update is your idea of hell or you can’t face trial and error with settings, pick one of the other systems recommended here. My XT8 node initially refused to update its firmware, which took a couple of attempts to fix. I also had an issue with my Sonos speakers disappearing, which required a factory reset. Overall, using the XT8 was a smooth experience, and I used it for a couple of years off and on. With a little patience and research, it’s easy for just about anyone to operate, but the depth of options will satisfy power users. You can find open source firmware if you want to go down the rabbit hole.

I also tested the slightly upgraded version of this mesh, the Asus ZenWiFi XT9 ($400). It appears identical but offers a few upgrades beneath the hood. The 5-GHz band features a 160-MHz channel width—theoretically doubling the XT8’s bandwidth—alongside a slightly more powerful processor and support for link aggregation. On the downside, just like with the XT8, I had some early issues with the XT9 that required a firmware upgrade and some tweaks to the settings. It’s slightly better than the XT8, so if you see it at a similar price, I would go for the XT9 instead.

Whether you want to watch a movie on your phone while sunbathing, crank the tunes at your barbecue, or stay online in your garden office, this router is a great way to get a better Wi-Fi signal into your backyard and outbuildings.

The thing about selecting an outdoor mesh Wi-Fi router to join your network is that you really need to pick something compatible, so folks with an Eero system should look at the Eero 7 Outdoor, and anyone with an Asus system should consider the ZenWiFi BD5 Outdoor. I picked the Deco BE25 here as it strikes a nice balance between price and performance, and it’s a Wi-Fi 7 router.

You get fixings that enable you to wall- or pole-mount this outdoor mesh router, or you can set it on a table. It's waterproof and dustproof, with an IP65 rating, and has survived a typical wet Scottish summer without any issues. TP-Link suggests it can cover around 2,800 square feet, and it has no problem filling my backyard and beyond with speedy connectivity.

The base screws open to accommodate the power cable with a rubber seal, but you will need an outdoor socket or extension within reach. Even better, this model supports Power-over-Ethernet (PoE), so you can hook it up to your network and power it with a single Ethernet cable. It has two 2.5 Gbps Ethernet ports.

I tested with the Deco BE67 system above, and it formed a mesh with no problem. It is only a dual-band Wi-Fi 7 mesh system, so there’s no 6 GHz, but it delivered solid speeds on the 2.4-GHz and 5-GHz bands, despite a distance between it and the nearest node and the fact that it was relying on wireless backhaul. It offers basic security and parental controls, though you need to upgrade to Security+ at $5 a month or $36 for the year and Advanced Parental Controls at $3 a month or $18 a year to unlock all the features.

As mesh Wi-Fi systems grow in popularity, you have more options than ever to choose from. While the following options didn't quite make our top picks, several only narrowly missed the cut and are still well worth considering.

Asus ZenWifi BD5 Outdoor for $194: While I listed the cheaper TP-Link Deco BE25 as my top outdoor pick, you should always choose a node that is compatible with your existing mesh system. If you are running an Asus setup, the BD5 Outdoor is the way to go. It features dual-band Wi-Fi 7, an IP65 weather-resistant rating, and two 2.5-Gbps PoE ports—allowing you to power the unit and run a wired backhaul over a single Ethernet cable. Thanks to AiMesh support, it integrated flawlessly with the three different Asus systems I tested it with, and it will easily blanket your backyard in strong Wi-Fi.

TP-Link Deco BE67 (2-Pack) for $430: This tri-band Wi-Fi 7 mesh is a little cheaper than our top pick but offers similar performance. The setup was a little glitchy for me. Each unit has one 10-Gbps Ethernet port, one 2.5-Gbps port, a Gigabit port, and a USB 3.0 port. Performance was consistently impressive throughout my home, with some of the fastest speeds I have recorded at close and medium range. The BE67 falls between the BE63 and the flagship BE85, and might be the sweet spot in TP-Link’s lineup. The Deco BE68 is the same system as the BE67, but exclusive to Best Buy.

Netgear Orbi 370 Series (3-Pack) for $300: While it is great that manufacturers offer budget-friendly options, dual-band Wi-Fi 7 mesh routers are a tough sell. Not only do you miss out on the 6-GHz band, but the 5-GHz band must be shared between your devices and the wireless backhaul traffic connecting the nodes. In my thick-walled Victorian home, this resulted in terrible performance for anything connected to a satellite node. Even after extensive tinkering with the Orbi 370, I struggled to get more than 15 Mbps from a node despite having a 1 Gbps internet connection. While it is an affordable system that offers the same easy setup as our top pick, there are simply too many caveats for me to fully recommend it.

TP-Link Deco BE25 (3-Pack) for $200: Almost everything I just said about the Orbi 370 Series applies to the dual-band Wi-Fi 7 Deco BE25. But, this mesh is cheaper, the units are smaller and disc-shaped, and they’re all identical, with two 2.5 Gbps each. Speed and range on the 5-GHz band were better with Netgear’s 370 Series, but the opposite was true on the 2.4-GHz band.

Netgear Orbi 870 (3-Pack) for $1,064: This tri-band mesh from Netgear is a step up on the 770 Series above, adding a 10-Gbps WAN/LAN port and doubling the bandwidth on the 5- and 6-GHz bands. My experience with the 870 Series was flawless. The setup was straightforward, performance was top-notch on every band and at various distances, and this mesh system was near the top of the table in all my tests. It also proved extremely stable and had no trouble covering my entire home and garden. The only reason the 870 doesn’t appear above is that the 770 is likely enough for most folks, but if your internet connection is faster than 2.5 Gbps, this is what I recommend.

Asus ZenWiFi BT8 (3-Pack) for $850: Based on its mostly stellar speed and range, the tri-band BT8 is a Wi-Fi 7 mesh worth considering. Sadly, the highs were hamstrung by inconsistent performance and perplexing intermittent lag, which made testing the BT8 a frustrating roller-coaster experience. A step down from the BT10 but still more than fast enough for most homes with 2.5-Gbps or slower internet connections, the BT8 was a breeze to install, offered impressive speeds across all three bands, and delivered excellent range. Consider the subscription-free parental controls and security software, and the BT8 looks like a real contender. While the release firmware was poor, this system is now consistently stable, and Asus has started to offer tempting discounts.

TP-Link Deco BE85 (2-Pack) for $700: The Deco BE85 was TP-Link's first Wi-Fi 7 mesh. As the flagship, it offers unrivaled performance, with double the bandwidth of the more affordable BE63 listed above. Each router boasts four auto-sensing WAN/LAN Ethernet ports, two 10-Gbps ports (one is an SFP combo), two 2.5-Gbps ports, and a USB 3.0 port. It delivered wide coverage and excellent performance in my tests, but unless you have a very fast multi-gig internet connection and loads of Wi-Fi 7 devices, it will be overkill for your home.

Netgear Orbi 970 (2-Pack) for $1,300: There’s no denying that the tri-band Wi-Fi 7 Netgear Orbi 970 is an impressive quad-band mesh. This mesh system is incredibly fast, reliable, and provides expansive coverage with plenty of high-speed Ethernet ports. However, the astronomical price makes it hard to recommend. You can get similar performance for less, and full parental controls now require a separate subscription from the security software. Ultimately, this system is only worth considering if you have a large home, a multi-gig connection, and a generous budget.

TP-Link Deco XE70 Pro (3-Pack) for $250: Support for Wi-Fi 6E, which operates on the 6-GHz band, is common, but with Wi-Fi 7 rolling out, 6E routers and mesh systems like this are falling in price. A two-pack of this tri-band mesh system is relatively affordable and enough to cover most homes, making this perhaps the best Wi-Fi 6E mesh for most people. I also tested the XE75 ($270 for a three-pack), which is almost identical, but has three Gigabit ports and no multi-Gig. There is also the XE75 Pro ($400 for a three-pack), which features the 2.5-Gbps port and theoretically offers slightly more bandwidth but is far more expensive. Since TP-Link frequently discounts its products, the standard model is the best choice for most people—though multi-gig users should opt for the Pro.

TP-Link Deco X50 Outdoor for $150: This was our previous outdoor pick, and it’s still a good dual-band Wi-Fi 6 router that will form a mesh with any Deco system (I tested with the Deco X50 4G). It’s a solid performer, but with the Wi-Fi 7 BE25 Outdoor coming in around the same price, I’d pick that instead.

TP-Link Deco X55 (3-Pack) for $150: This affordable Wi-Fi 6 mesh delivers decent coverage and performance, with optional parental controls and antivirus protection, making it ideal for a modest family home. This is a dual-band system (2.4 GHz and 5 GHz). There are two gigabit Ethernet ports on each router. Coverage and speeds are solid, falling short of the Asus XT8 but beating systems like the entry-level Eero 6.

Google Nest Wifi Pro (3-Pack) for $400: Mesh systems don’t come much simpler than this. Google’s Nest Wifi Pro is a tri-band (2.4, 5, and 6 GHz) Wi-Fi 6E system that works via Google Home, and each router sports two 1-gigabit ports. The setup is super simple, coverage and performance were solid and consistent, and my testing was refreshingly free from glitches and buffering, though WIRED editor Julian Chokkattu had issues that Google's customer support could not fix. The Nest Wifi Pro came mid-table in raw speed at short, mid, and long range, and settings in the Home app are very bare-bones. Disappointingly, it is not backward compatible with older Nest routers.

TP-Link Deco X20 (3-Pack) for $130: The Deco X20 is an affordable Wi-Fi 6 mesh that delivers decent coverage and performance, with optional parental controls and antivirus protection, making it ideal for an average family home. This dual-band (2.4 GHz and 5 GHz) mesh was our budget pick for a long time, and there are two gigabit Ethernet ports on each router. Coverage and speeds are decent, falling short of the Asus XT8 but beating systems like the entry-level Eero 6. The app is straightforward, and it’s easy to set up a guest network. Originally released with the free HomeCare software, this has since changed to a HomeShield system, so it’s not as good a bargain as it once was.

Linksys Velop Pro 6E (2-Pack) for $280: Once up and running, this tri-band (2.4 GHz, 5 GHz, and 6 GHz) Wi-Fi 6E system offers impressive range and decent speeds. It is competitively priced with quite a few dips in cost (don't pay full price), comes with basic parental controls, and offers handy features like device prioritization and a guest network. But I had a terrible time with the installation. The app continually failed partway through the process, and I had to factory reset the routers. Even then, it took multiple attempts to add the nodes. It’s also not backward compatible with older Velop “Intelligent Mesh” systems, because this is a “Cognitive Mesh” system.

TP-Link XE200 (2-Pack) for $290: This tri-band Wi-Fi 6E mesh system (2.4 GHz, 5 GHz, and 6 GHz) was fast, offered consistently wide coverage, and blew away the Wi-Fi 6 competition at close range. I downloaded a 50-GB game in 20 minutes and didn’t encounter any issues during testing. As it uses the 6 GHz band for backhaul, you have to think about placement and try to keep routers in sight of each other and within 50 feet (or better, connect them via Ethernet cable). While the XE200 is better than the XE70 Pro above, it’s simply too expensive, though it has seen some deep discounts recently, so keep an eye out for deals.

TP-Link Deco X50 PoE (3-Pack) for $273: This inconspicuous puck-sized router can be wall- or ceiling-mounted for rooms where a mesh with wireless backhaul just won’t cut it. You must run an Ethernet cable to the router, but because it supports PoE, the cable delivers power too. This dual-band Wi-Fi 6 router (2.4 GHz and 5 GHz) has a 2.5-Gbps WAN port and a 1-gigabit LAN port and can cover up to 2,500 square feet.

Gryphon AX (2-Pack) for $499: After some trouble setting up this tri-band Wi-Fi 6 system, I found it performed well and coped with multiple streams and devices without complaint. The app is a little glitchy, but it boasts comprehensive parental controls. If you want enhanced security, ad blocking, and the option to route traffic through your router when you or your family are out of the home—which allows for 24/7 monitoring of your kids’ online activities—you need to purchase Gryphon’s Premium plan for an extra $8 per month or $90 per year. But unless you require that level of oversight, this system is just too expensive, and it didn’t match our top pick for speed or coverage.

They can't all be winners. These are the mesh systems I had trouble with or can't recommend for one reason or another.

Acer Predator Connect T7: I had high hopes for this Acer system, as the company has considerable prowess in computing, but my excitement at a relatively new mesh player was short-lived because the half-baked Predator Connect T7 is a mess. The installation was buggy, the firmware update repeatedly failed, and even when I got it up and running, it proved to be one of the least stable systems I have ever tried. The band steering is poor and frequently dumped me onto the slowest 2.4-GHz band. The T7 also dropped my connection multiple times a day, froze video calls, and was a general pain.

Asus ZenWiFi BD4 (3-Pack) for $290: One of the first Wi-Fi 7 mesh systems from Asus that might be described as affordable, the BD4 looks like an interesting prospect on paper. Each unit has two 2.5-Gbps ports; installation was easy, and you get the usual subscription-free parental controls and security software. But is a dual-band Wi-Fi 7 mesh a good idea? You don’t get the faster 6-GHz band, and if you plan to use wireless backhaul, speeds will suffer for connected devices, although the BD4 can employ MLO to connect on both bands simultaneously. Sadly, I found the BD4 was erratic. A firmware update failed, and I had to factory reset. My internet also dropped several times, and I had to keep resetting my modem.

Vilo 6 (2-Pack): The original Vilo system impressed with an impossibly low $60 price for a three-pack, but it did not support Wi-Fi 6. Vilo’s latest release does, and, in theory, that means better coverage, faster speeds, and connectivity for more devices. Unfortunately, in practice, it was a different story. I found the system difficult to set up, performance proved inconsistent, and the network dropped altogether and required a reboot several times in the first three days.

Netgear Orbi RBK863 (3-Pack): As good as the Netgear Orbi 860 series is, the high price will repel most people, especially since it's a Wi-Fi 6 system. Opt for a three-pack, and the range is unsurpassed. It’s also very fast (though there’s no support for the 6-GHz band), and it proved rock solid during my testing, with zero glitches and no downtime. These routers are among the largest in the mesh market. You get a year of comprehensive security software, Netgear Armor, with your purchase, but it costs $100 annually after, and if you want parental controls, you’re looking at another $70 a year on top. It is a dependable Wi-Fi 6 system, but there’s no need to spend this much. Even with deep discounts, this is overpriced, and why buy it now when you can snag a good Wi-Fi 7 system for a similar price?

TP-Link Deco S4 (3-Pack): The Deco S4 is a dual-band system that offers pleasingly wide coverage and stable connectivity, but I recommend Wi-Fi 6 support as a minimum now, and this is a Wi-Fi 5 mesh. It is easy to set up and use, and each router has a pair of gigabit ports. The app offers basic parental controls and QoS, but it is distinctly bare-bones.

Wyze Mesh Router and Wyze Mesh Router Pro: More affordable mesh systems can only be a good thing, and the dual-band (2.4 GHz and 5 GHz) mesh router from budget security camera brand Wyze looks promising at first glance. Each router has two gigabit ports, covers up to 1,500 square feet, and can connect more than 50 devices. Setup was a breeze through the regular Wyze app. While it mostly worked well for day-to-day video streaming and online gaming, I found that speeds were inconsistent (with fluctuations of more than 100 Mbps). I also encountered a few complete drops. Features-wise, there is free security provided by Firedome, but not much else. The tri-band Wyze Mesh Router Pro adds Wi-Fi 6E support and performed far better, but failed to match some of our picks above. I also have concerns about security breaches at Wyze.

Linksys Velop Wi-Fi 6 (MX4200) (3-Pack): This mesh system was easy to install and generally offered solid coverage and speeds, but the performance was inconsistent. It did well at long range but fell way behind the Asus XT8 at close range. All three Velop units are routers with generous 3-gigabit LAN ports and a USB port, but they’re also big and chunky. There’s a good range of features and options, but the sparse mobile app was a little glitchy and slow, and you need a Linksys Shield subscription ($50 a year) to get the handy age-range filters for parental controls.

A mesh Wi-Fi system consists of a main router that connects to your modem and one or more satellite nodes placed throughout your home. The entire system broadcasts a single network name (SSID) and password, automatically handing your devices off to whichever node provides the strongest signal as you move from room to room.

What Should I Consider When Shopping for a Mesh System?

Here are a few points to keep in mind when you are buying a new mesh Wi-Fi system.

Wi-Fi standards: Many devices support Wi-Fi 7 now. Many of the best laptops and phones do, and it’s only growing more common (the iPhone 16 and iPhone 17 range support it). All the models I recommend as main picks support at least Wi-Fi 6, and they are backward compatible with older Wi-Fi standards. If you have a lot of new devices, consider Wi-Fi 6E or Wi-Fi 7. Our router shopping guide goes into more depth.

Internet speeds: There are many ways to upgrade your Wi-Fi, but your internet speed is limited by your internet service provider (ISP). If the maximum speed of data coming to your modem is 100 Mbps, that’s the fastest possible connection that any router can provide.

Bands: The top speed that router manufacturers claim on the box is all of the bands added together, which is disingenuous since you usually only connect to one band at a time. MLO is a feature in Wi-Fi 7 that enables you connect on multiple bands simultaneously but you will still never achieve the top speeds that manufacturers state.

Coverage: While it’s good to have an idea of a router’s coverage and speed, understand that your mileage may vary. The construction materials in your house, your neighbors’ proximity and Wi-Fi networks, the devices you have with wireless connectivity, and the position of routers and nodes in your home are just some of the factors that can impact the performance of your Wi-Fi.

Backhaul: Backhaul channels are reserved for one mesh router or node to talk to another. It’s common for mesh routers to have a dedicated backhaul channel, enabling the main router to provide speeds as close to your full internet speed as possible to any node. This is also important for local network speed and may impact the performance of network-attached storage (NAS) systems, remote console play, and how quickly you can copy a file from one wireless device on your network to another.

QoS: Quality of Service allows you to prioritize the Wi-Fi connection for specific activities and their related apps or for specific devices. You can use it to ensure gaming, streaming, or video calls take precedence, which can be very handy in any household with limited bandwidth.

Ports: Ports and cables can help establish more stable connections. They may be essential if you have smart home hubs for lights and security cameras or network-attached storage that needs to plug into your main router. But they can also be useful on nodes to plug in streaming devices or game consoles and get the full benefit of any dedicated backhaul channel speeds your chosen system might offer.

Mesh vs. router: Although mesh systems are tempting, many homes will be better served by a single, well-placed Wi-Fi router. Check out the Best Wi-Fi Routers for options. Some of the routers I tested in the modern two-floor 1,600-square-foot home I used to live in performed just as well or better than mesh systems, but the old Victorian house I live in now, although not much bigger, has very thick walls and really needs a mesh.

Security: Most routers come with optional subscriptions for security, parental controls, and sometimes other extras like VPN service. You don't need these subscriptions, but they can be handy and provide peace of mind. Just make sure you factor in the cost or opt for a system from a manufacturer like Asus, which offers them for free.

Wait for sales: Mesh systems tend to be very expensive when first released and are often buggy. By waiting a few months, you can expect deep discounts (50 percent is not unusual) and firmware updates that ensure more stable performance.

Easy setup is part of the appeal of mesh Wi-Fi systems, and they generally have a companion app that should guide you through the process. Mesh systems are designed to automatically manage your network, deciding on the correct bands and Wi-Fi channels for different devices to ensure a speedy and stable connection.

Mobile apps generally make it easy to check on connected devices and tweak basic settings when needed. They often offer parental controls, network security, guest network, and device or activity prioritization features, but sometimes these require a paid subscription. Mesh systems are also expandable, so you can add more nodes should you need to. Many mesh manufacturers, such as Eero, enable you to mix and match mesh systems from different ranges.

The main downside to mesh systems is price, as they're generally more expensive than single routers. You may find speeds from nodes are significantly reduced compared to the main router if you rely on wireless backhaul. Mesh systems are not suitable for every home and can often be outperformed by a good, well-placed single router. Each node also requires a good spot within range of the main router with an outlet. I break this down further in mesh system vs. Wi-Fi router.

Poor placement of nodes is the main mistake people make with a mesh system. Nodes must be within range of the main router and need a strong signal. Think of a mesh system as the Wi-Fi backbone of your home, and avoid placing nodes at the extremities. It’s also crucial not to place nodes next to potential obstructions (metal, furniture, mirrors) or hide them away in cabinets. Avoid potential interference from other electronics like microwaves, baby monitors, and TVs. While people often place nodes too far away from the main router, placing them too close together can also reduce their effectiveness.

Mesh systems are superior to even the best Wi-Fi extenders for most folks seeking whole home coverage. Wi-Fi extenders take the Wi-Fi signal from your router and use the same frequency band to repeat the signal. You can expect slower speeds (50 percent of your main router speed is the maximum, but it’s usually much lower), higher latency, and smart home issues. They also tend to plug directly into outlets, making it tough to position them well. Cheap extenders don’t work well, and good ones are so expensive that you are better served by upgrading your router or buying a mesh system. The one case where it may be worth buying an extender is when you have a single trouble spot in your home.

While Wi-Fi 6 is enough for most homes for now, Wi-Fi 7 brings potential improvements in bandwidth and speed, among other things, though you can expect coverage to be similar. Most Wi-Fi 7 mesh systems are still more expensive. There are some cheaper dual-band Wi-Fi 7 systems, but they miss out on the 6-GHz band, simply offering the 2.4-GHz and 5-GHz bands we are used to. Unless you are connecting your mesh routers with Ethernet cables to create a wired backhaul, a dual-band Wi-Fi 7 system will likely perform worse than a similarly priced tri-band Wi-Fi 6 mesh (with two 5-GHz bands and one 2.4 GHz) in most homes, because it has to use the available bands for wireless backhaul (traffic between the router and nodes). If you want to try the 6-GHz band, Wi-Fi 6E mesh systems offer a more affordable way to do so.

All that said, if you have a very busy household with a lot of devices or want to be future-proof and don’t mind paying for it, a tri- or quad-band Wi-Fi 7 mesh is the way to go. If you currently have issues with latency or bandwidth, or you simply want the latest features, such as MLO enabling devices to connect on multiple bands, Wi-Fi 7 is worthwhile.

You can add a mesh system to your existing router, but it’s not always the best idea. Ideally, you will have a separate modem that you can plug your mesh directly into, and you can remove your old router. If you have a combined router and modem supplied by your Internet Service Provider (ISP), you may need to plug your mesh system into that, but you should set your ISP’s router into bridge mode. Ensure you check compatibility, as some mesh systems have limitations when used this way.

Some manufacturers also offer single routers that have mesh support, so you can add mesh systems or additional routers to create a mesh. These are usually proprietary, such as AiMesh from Asus, so you can only mix routers from that manufacturer. There is an open standard called EasyMesh, but only TP-Link offers wide support across its range. If you decide to mix and match, it’s best to pick devices that support the same Wi-Fi standard with broadly similar specs.

The Federal Communications Commission (FCC) has banned new consumer internet routers manufactured outside the US because of national security concerns. The ban doesn’t affect any routers already in American homes or currently on sale in the US, but all new routers aimed at the consumer market must be approved.

The way the ban is described, it will likely apply to every new mesh system, because there are currently no companies manufacturing routers or the components they are assembled from in the US (except maybe some Starlink Wi-Fi routers). But companies can apply for exemptions.

All new models of foreign-produced routers will require Conditional Approval from the Department of Defense and the Department of Homeland Security before the FCC can clear them for sale in the US. Read Everything You Need to Know About the Foreign-Made Router Ban in the US to learn more.

While the FCC initially published a waiver covering software and firmware updates until March 1, 2027, it has now extended that waiver “at least until January 1, 2029.”

What happens after that date is not clear, but if the FCC were to block further updates for the routers and mesh systems folks already own, it would exacerbate the very issue it is trying to address. The majority of routers that are compromised and used in cyberattacks are usually older devices that no longer receive security updates.

This is tricky. If you live in the US and need a router or a mesh, you should maybe still buy one, but I wouldn’t blame you for waiting to see how this pans out. All the major manufacturers I asked who responded or have released a statement, including Asus, TP-Link, and Synology, are confident about getting exemptions, but whether they will is impossible to say for sure. So far, only Netgear, Adtran, and Eero have been granted a Conditional Approval, and an FCC spokesperson told me, “We expect approvals to be granted in a timely manner.”

To test the best Wi-Fi mesh systems, I use each one for at least a week (usually longer) in a busy family home of four with lots of video streaming, gaming, and video calls. I also test the mobile apps and web interfaces to see how easy it is to change settings, set up parental controls, and access security features. My priority is to learn how well the mesh works in real-life rather than a lab, but I do also run a set of standardized tests, so that I have numbers to compare.

I run speed tests (downloads and uploads). I transfer files on the network on multiple devices (including iPhones, Android phones, Windows PCs, and MacBooks) from different spots around my home, including files from devices connected to the main router to devices connected to nodes. I use NetSpot to survey signal strength throughout the house and create heat maps for comparison. I run the TamoSoft Throughput Test, and I turn the power and modem off and on to find out how each system recovers.

I try to test as many mesh releases as possible and have put more than 40 systems through their paces. (A handful of those have since been discontinued, but most are reviewed on this page.) It’s not possible to test every device, so while I will typically test flagship systems, I also strive to find more affordable systems and identify models that will suit the average family home in terms of budget and performance.

We are brand agnostic, so we will test systems from any manufacturer, provided we can get ahold of them. The manufacturers or their PR companies provide all the mesh systems we test. We do lean toward testing more systems from the most popular brands. I would love to test one of Ubiquiti’s mesh systems but have been unable to secure one so far.

Most products are loaned for a month or so and then returned. A handful of our recommended picks are kept for longer-term testing. The remainder are donated to charities. I recently dropped off a batch to Reusing IT and have donated several devices to Oxfam and Shelter.

Power up with unlimited access to WIRED. Get best-in-class reporting and exclusive subscriber content that's too important to ignore. Subscribe Today.

In your inbox: Inside WIRED’s newsroom with Katie Drummond

Big Story: 'Fishtank' is the OnlyFans of reality TV

How Apple is making your old iPhone run faster and live longer

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

