=== DAILY BRIEFING - 20.05.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] BUNDESREGIERUNG WILL HERSTELLER ZUR REPARATUR VERPFLICHTEN

Die Bundesregierung will Hersteller zur Reparatur von Waschmaschinen oder Smartphones verpflichten. Welche Preise sie dafür verlangen dürfen, ist im Gesetzentwurf allerdings nicht klar geregelt.

Mit dem Recht auf Reparatur setzt die Bundesregierung eine EU-Richtlinie um. Insbesondere Hersteller von Waschmaschinen, Kühlschränken und Smartphones sollen dazu verpflichtet werden, ihre Produkte zu reparieren. Der Bundestag berät heute in erster Lesung über den Gesetzentwurf.

"Reparieren ist besser als Wegwerfen", sagt Bundesjustiz- und Verbraucherschutzministerin Stefanie Hubig (SPD). "Mit dem neuen Recht auf Reparatur wollen wir es Verbraucherinnen und Verbrauchern einfacher machen, sich für eine Reparatur zu entscheiden."

Wie teuer das werden darf, bleibt aber unklar. Die Bundesregierung spricht lediglich von einem "angemessenen Preis", den die Hersteller verlangen dürften. Die Ersatzteile sollten zu einem Preis angeboten werden, "der nicht von der Reparatur abschreckt". Der Bundesverband Verbraucherzentrale fordert, das genauer zu definieren. Wünschenswert seien Kriterien für die Berechnung von "angemessenen" Ersatzteilpreisen auf europäischer Ebene.

Mehr reparieren, weniger wegwerfen - wie steht es um die Pläne der Europäischen Union bei dem Thema?

Wie schnell die Hersteller ihre Geräte reparieren müssen, ist ebenfalls nicht klar definiert. Im Gesetzentwurf ist von einem "angemessenen Zeitraum" die Rede.

Aus Sicht der Deutschen Industrie- und Handelskammer (DIHK) sorgen diese vagen Formulierungen für Rechtsunsicherheit bei Unternehmen. "Viele Betriebe fragen sich: Wie teuer darf eine Reparatur künftig sein? Wie lange darf sie dauern?", bemängelt Dirk Binding von der DIHK.

Gebraucht statt neu: Beim Kauf von Elektronikgeräten wäre das ein wichtiger Schritt für mehr Nachhaltigkeit.

Genauer geregelt ist hingegen, wie lange das Recht auf Reparatur gilt. Die Gültigkeitsdauer hängt von der Verfügbarkeit von Ersatzteilen in der jeweiligen Produktgruppe ab. Für Smartphones zum Beispiel müssen die Hersteller Ersatzteile für einen Mindestzeitraum von sieben Jahren bereithalten. Für Waschmaschinen müssen die Ersatzteile sogar zehn Jahre lang verfügbar sein.

Dieser Zeitraum gilt ab dem Moment, in dem die Produktion des jeweiligen Modells eingestellt wurde. Hersteller müssen die Produkte außerdem so konstruieren, dass sie grundsätzlich reparierbar sind.

Reparieren statt wegwerfen: Um das zu fördern, hat die Bundesregierung ein neues Gesetz auf den Weg gebracht.

Verbraucher sollen durch das Gesetz dazu motiviert werden, sich im Zweifel für eine Reparatur statt für eine Ersatzlieferung zu entscheiden. Bereits jetzt gilt eine zweijährige Gewährleistungsfrist. Wenn Verbraucher ein fehlerhaftes Produkt innerhalb dieser Frist reparieren lassen, soll sich die Gewährleistung um weitere zwölf Monate auf dann insgesamt drei Jahre verlängern. Reparaturen sollen so attraktiver werden.

Die EU-Richtlinie "zur Förderung der Reparatur von Waren" stammt aus dem Jahr 2024. Mitgliedstaaten haben bis Ende Juli dieses Jahres Zeit, sie in nationales Recht zu überführen. Der Bundestag kann noch Änderungen am Gesetzentwurf des Verbraucherschutzministeriums vornehmen.

Dieses Thema im Programm: BR24 | Nachrichten | 20.05.2026 | 07:08 Uhr, BR24 | Nachrichten | 20.05.2026 | 06:06 Uhr, Das Erste | ARD-Morgenmagazin | 20.05.2026 | 05:30 Uhr

----------------------------------------

[2] KATASTROPHENSCHUTZKONZEPT IM KABINETT: WIE GUT IST DEUTSCHLAND BEIM ZIVILSCHUTZ AUFGESTELLT?

Innenminister Dobrindt stellt heute im Kabinett seinen Plan für den Bevölkerungsschutz vor. Zehn Milliarden Euro sollen bis 2029 in den Zivil- und Katastrophenschutz fließen. Klar ist: Mit Feldbetten allein ist es nicht getan.

Am Nachmittag wollen Innenminister Alexander Dobrindt und Verteidigungsminister Boris Pistorius den sogenannten Pakt für Bevölkerungsschutz vorstellen. Es geht darum, sich besser aufzustellen - auch für den Fall eines Kriegs.

"Die aktuelle Bedrohungslage, sie erfordert nicht nur das Ausrüsten der Bundeswehr, sondern auch das Aufrüsten der zivilen Verteidigung und des Bevölkerungsschutzes", sagt Innenminister Dobrindt. Der CSU-Politiker will deshalb bis 2029 zehn Milliarden Euro in den Zivil- und Katastrophenschutz investieren. Unter anderem sollen Spezialfahrzeuge und Feldbetten angeschafft werden und Geld in Ausbildung fließen.

Das klingt konkret, geht aber aus Sicht der Sicherheitsexpertin Helena Quis möglicherweise am Bedarf vorbei. Auch weil grundsätzliche Fragen nicht geklärt seien, sagt die Politikwissenschaftlerin, die sich bei der Denkfabrik EDINA (European Defence in a new age) mit dem Thema Gesamtverteidigung beschäftigt.

Man müsse sich fragen: "Was brauchen wir eigentlich? Auf welche Art von Krise, auf welche Art von Bedrohungsszenario bereiten wir uns vor? Und was haben wir schon?", so Quis. Dementsprechend wisse man dann erst, wo sich Lücken befinden - und wie viel Investitionen es braucht, um diese zu schließen.

Um die Menschen im Krisenfall besser versorgen zu können, brauche es einen "Kraftakt", fordert das DRK.

Ein breiter Sabotage-Angriff quer über Deutschland erfordere andere Fähigkeiten als ein Luftangriff auf Berlin oder ein großflächiger Stromausfall. Absolut begrüßenswert ist aus ihrer Sicht, dass im Innenministerium eine neue Stabsstelle eingerichtet werden soll, das sogenannte Kommando zivile Verteidigung. Das sei überfällig, sagt die Sicherheitsexpertin.

In der zivilen Verteidigung gebe es ein sehr fragmentiertes System. Die verschiedenen Fähigkeiten, die in einer Krise gebraucht würden, seien auf sehr viele unterschiedliche Akteure und Verwaltungsebenen, von Bund, Ländern, Kommunen bis zu Hilfsorganisationen und privaten Unternehmen verteilt, sagt Quis.

Mit der Stabsstelle könnte sich darüber hinaus auch die militärische Seite verzahnen. Es seien, so formuliert es Verteidigungsminister Boris Pistorius "zwei Seiten einer Medaille".

Um auf den Zivilschutzfall vorbereitet zu sein, ist bei den Hilfsorganisationen noch einiges an Arbeit nötig.

Zur Gesamtverteidigung gehört aber noch mehr als das, was das Verteidigungs- und Innenministerium bereits umsetzen oder gerade neu anstoßen. So gut wie alle Ministerien sind gefragt, ihren Beitrag zur zivilen Verteidigung zu leisten. Sie sind, was das betrifft, unterschiedlich weit und - nach Meinung der Sicherheitsexpertin Quis - auch unterschiedlich stark engagiert. "Ein gutes Beispiel ist das Verkehrsministerium, das wohl sehr viel macht und sehr viel vorantreibt, vor allem im Bereich militärische Mobilität", sagt sie.

Aber vieles davon sei relativ wenig zugänglich, weil es sich um ein "eingestuftes Thema" handele. Es unterliegt also der Geheimhaltung. Es gehe darum, wie Soldaten, Panzer und militärisches Material über Straßen, Brücken und Schienen in Deutschland transportiert werden können.

Lange interessierte sich kaum jemand für den Zivilschutz, mittlerweile hat sich das geändert.

Die Kritik daran, dass sich so vieles aktuell um das Thema Krieg dreht, teilt Quis nicht. Es sei besser Vorbereitungen zu treffen, als erst in der Krise zu lernen. Die Politik gehe das Thema zivile Verteidigung nun endlich an: wenn auch Jahre zu spät. "Wir sind mit Mini-Schritten auf dem richtigen Weg", sagt die Sicherheitsexpertin.

Umso wichtiger sei es nun, Tempo zu machen. Auf staatlicher, aber auch auf gesellschaftlicher Seite. Im besten Fall gemeinsam.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Wie gut ist Deutschland bei der zivilen Verteidigung aufgestellt? | 19.05.2026 | 18:00 Uhr

----------------------------------------

[3] XI EMPFÄNGT PUTIN IN PEKING: DEMONSTRATIVE HARMONIE

Militärische Ehren und roter Teppich: Chinas Staatschef Xi hat Russlands Präsident Putin empfangen. Zum Auftakt des Gipfeltreffens betonten beide demonstrativ ihre guten Beziehungen. Für Russland ist China der wichtigste Partner.

Nach dem Besuch von US-Präsident Donald Trump hat Chinas Staats- und Parteichef Xi Jinping nun Russlands Präsidenten Wladimir Putin in Peking empfangen. Vor der Großen Halle des Volkes begrüßte Xi den Kremlchef mit militärischen Ehren und rotem Teppich.

Gleich zum Auftakt des Gipfeltreffens betonten beide demonstrativ die Beziehungen beider Länder. Beide Staaten hätten das gegenseitige politische Vertrauen und die strategische Zusammenarbeit vertieft, sagte Xi. Angesichts einer von Unruhe geprägten internationalen Lage müssten China und Russland ihre umfassende strategische Zusammenarbeit vorantreiben.

Putin erklärte seinerseits, die bilateralen Beziehungen trügen zur globalen Stabilität bei und betonte die Rolle Russlands als verlässlicher Energielieferant. Die Beziehungen zwischen beiden Ländern seien auf einem "beispiellosen Niveau", betonte Putin - und lud seinen Amtskollegen im kommenden Jahr nach Russland ein.

Beim Besuch dürfte es vor allem um Wirtschaftsfragen gehen - und den Ausbau der strategischen Partnerschaft.

Putin war gestern Abend in Peking gelandet. Im Mittelpunkt des Besuchs stehen Gespräche über die Beziehungen zwischen China und Russland sowie internationale und regionale Fragen. Auch die Unterzeichnung von rund 40 bilateralen Vereinbarungen ist vorgesehen.

Trotz ungünstiger äußerer Faktoren zeige die wirtschaftliche Zusammenarbeit Russlands und Chinas eine gute Dynamik, erklärte Putin bei dem Treffen. Im vergangenen Vierteljahrhundert sei der Handel beider Länder um das 30-fache gewachsen. Der Kremlchef lobte insbesondere Chinas Rolle als Abnehmer von Russlands Gas- und Öllieferungen. "Die Lokomotive in der russisch-chinesischen Zusammenarbeit ist die Kooperation im Energiebereich", so Putin.

Entsprechend dürfte bei dem Gipfel auch über die geplante Gaspipeline "Power of Siberia 2" verhandelt werden, über die Russland über die Mongolei noch mehr Gas an die Volksrepublik liefern könnte. Bislang kam das Projekt nur schleppend voran.

Für das wegen des Ukraine-Kriegs mit westlichen Sanktionen belegte Russland ist China ein wichtiger wirtschaftlicher Partner, weshalb Moskau auf einen weiteren Ausbau der Energiepartnerschaft drängt. Russland ist nach Moskauer Regierungsangaben führender Energieexporteur für China: Im Jahr 2025 wurden 101 Millionen Tonnen Erdöl und 49 Milliarden Kubikmeter Erdgas über Pipelines und in Form von Flüssigerdgas geliefert.

Russlands Präsident wird am Abend in Chinas Hauptstadt Peking erwartet.

Putin unterstrich die Bedeutung einer engen Zusammenarbeit zwischen Russland und China in angespannten Zeiten. Die Beziehungen seien einer "der wichtigsten stabilisierenden Faktoren auf der internationalen Bühne".

Xi sagte, die Welt stehe angesichts der veränderten internationalen Lage vor der Gefahr, zum Recht des Stärkeren zurückzufallen. China unterstütze eine weitere Verlängerung des Vertrags über "gute Nachbarschaft, Freundschaft und Zusammenarbeit" mit Russland und wolle die strategische Zusammenarbeit mit Moskau weiter entschlossen vorantreiben.

Die Kooperation beider Länder ist insbesondere für Russland von großer Bedeutung. "China hat da auf jeden Fall die Hosen an," erklärt ARD-Korrespondent Jörg Endriss. Die Abhängigkeit Russlands von der Volksrepublik sei in den vergangenen Jahren immer stärker geworden.

Vor vier Jahren haben Russland und China eine "grenzenlose Freundschaft" verkündet. Das war kurz vor Beginn des russischen Angriffskriegs in der Ukraine. Die Invasion hat die chinesische Staats- und Parteiführung bis heute nicht verurteilt. Vielmehr ist China zum wichtigsten politischen und wirtschaftlichen Unterstützer Russlands geworden. Beide Länder haben den Handel deutlich ausgebaut.

Aus der Volksrepublik bezieht Russland vieles, was es durch die Sanktionen des Westens nicht so leicht bekommt: Autos, Maschinen und Elektronik und Dual-Use-Güter, das heißt Waren, die sowohl zivil als auch militärisch genutzt werden können. China kauft Öl und Gas aus Russland.

Putins Besuch sorgt auch deshalb für Aufmerksamkeit, weil Xi erst in der vergangenen Woche Trump in Peking empfangen hatte. Die Reise des russischen Präsidenten war nach Kremlangaben allerdings bereits zuvor geplant worden. Anlass ist auch der 25. Jahrestag des Vertrags über gute Nachbarschaft und freundschaftliche Zusammenarbeit zwischen China und Russland.

Dieses Thema im Programm: Das Erste | tagesschau | 20.05.2026 | 07:00 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] CAVALIERS VERSPIELEN HOHE FÜHRUNG GEGEN DIE KNICKS

Der deutsche Basketball-Weltmeister Dennis Schröder hat mit den Cleveland Cavaliers zum Start in die Conference Finals der NBA einen Dämpfer kassiert.

Bei den New York Knicks kassierte das Team des deutschen Spielmachers im ersten Halbfinalspiel trotz hoher Führung eine 104:115-Niederlage nach Verlängerung. Schröder kam in 18 Minuten von der Bank auf drei Punkte und fünf Assists. In der Best-of-Seven-Serie liegen die Cavs folglich mit 0:1 zurück. Spiel zwei steigt am Freitag (2.00 Uhr) erneut in New York.

Im ersten Duell im Madison Square Garden verspielte Cleveland im Schlussviertel noch einen 22-Punkte-Vorsprung; 7:52 Minuten vor Ende hatte es 93:71 gestanden. Anschließend kamen die Knicks mit einem 18:1-Lauf wieder heran. Ihr Starspieler Jalen Brunson glich 19 Sekunden vor dem Ende zum 101:101 aus.

Gleicht im ersten Duell der Conference Finals in der NBA zwischen den San Antonio Spurs und den Oklahoma City Thunder geht es sehr eng zu: Dank Victor Wembanyama gewinnen die Spurs das Duell nach zweifacher Overtime.

"Wir hätten das Spiel gewinnen müssen", sagte Clevelands Donovan Mitchell: "Wir lagen mit 22 Punkten vorn, und wer weiß, wie viel Zeit noch zu spielen war? Acht Minuten? Da muss man das Spiel gewinnen. Das haben wir nicht getan."

In der Overtime zog New York dann mit einem 9:0-Run davon, das erste NBA-Finale seit 1999 ist nur noch drei Siege entfernt. Brunson hatte derweil "keine Antwort" auf die Frage, wie den Knicks dieses Comeback möglich war: "Wir haben ein paar Stopps hingelegt. Wir haben weiter gekämpft, weiter daran geglaubt und uns einfach weiter herangearbeitet."

Überragender Mann der Partie war Brunson mit 38 Punkten, für die Cavs legte Mitchell 29 Zähler auf. New Yorks deutscher Center Ariel Hukporti kam nicht zum Einsatz.

Du verfolgst Sport-News, Live-Berichte, Analysen und Highlights am liebsten direkt bei der Sportschau und möchtest bei Google noch häufiger unsere Inhalte sehen? Dann nutze die Google-Funktion "Bevorzugte Quellen" und füge Sportschau.de hinzu.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Cavaliers mit Fehlstart gegen Knicks | 20.05.2026 | 8.17 Uhr

----------------------------------------

[2] BBL-PLAYOFFS: TRIER ERNEUT CHANCENLOS, DREI MATCHBÄLLE FÜR DIE BAYERN

Die Gladiators Trier haben auch das zweite Playoff-Spiel gegen Bayern München mit 65:92 verloren. Trier hofft im Heimspiel am Samstag auf die Wende.

Trier konnte die Münchner nur kurz schocken. Nach einer frühen Auszeit wurden die Münchner immer besser und zogen im zweiten Viertel davon. Am Ende verlieren die Gladiators deutlich mit 65:92 und gehen mit zwei Niederlagen in das dritte Playoff-Spiel am Samstag in Trier.

Die Trierer kamen, wie schon bei der Niederlage im ersten Playoff-Spiel am Sonntag, zunächst gut ins Spiel. Jordan Roland und Urald King sorgten mit zwei Dreiern für die ersten Punkte. Nach knapp zwei Minuten führten die Trierer mit 10:0 Punkten in München - und Bayerns Coach Svetislav Pesic sah sich früh zu einer Auszeit gezwungen. Die zeigte Wirkung: Die Münchner wirkten wie aufgeweckt und ließen über mehrere Minuten keine weiteren Trierer Punkte zu. Nach dem ersten Viertel führten die Bayern mit 26:19 Punkten.

Maik Zirbes (hier im Duell mit Münchens Wenyen Gabriel) war mit 14 Punkten bester Trierer Werfer des Abends.

Die Gladiators spielten sich zwar immer wieder in gute Positionen vor den Korb, doch oft kam der letzte Pass zu unsauber - oder es war ein Münchner Arm dazwischen. Trier gab den Ball teilweise zu leichtfertig her, was von den Münchnern immer wieder ausgenutzt wurde: Offensivfouls, Schrittfehler und verpasste Ballgewinne in der Verteidigung der Trierer sorgten für eine 48:33 Halbzeitführung für den deutschen Basketball-Meister aus München. Triers Topscorer Jordan Roland kam trotz des frühen Dreiers nicht wirklich zum Zuge. Am Ende kam der beste Offensivspieler der Liga auf acht Punkte - am Sonntag waren es sieben.

Fand wieder nicht richtig ins Spiel: Triers Topscorer Jordan Roland (hier im Duell mit Münchens Niels Giffey und Justinian Jessup).

Im Verlauf der zweiten Halbzeit versuchten die Trierer immer wieder, mit schnellen Angriffen zurück ins Spiel zu kommen. Die Münchner verteidigten stark, konnten den Ball oft erobern und waren vor dem Korb zielstrebiger und effizienter als Trier. Münchens beste Werfer waren Nenad Dimitrijevic (16), Oscar da Silva und Wenyen Gabriel (jeweils 14). Die meisten Punkte für Trier machte Maik Zirbes (14).

Auch wenn die zwei deutlichen Niederlagen in München tief sitzen: Am Samstag geht es in Trier in Spiel drei - und Gladiators-Spieler Maik Zirbes hat die Playoffs noch nicht abgeschrieben: "Vor heimischen Fans wird es wahrscheinlich ein anderes Spiel werden. Wir werden kämpfen bis zum Ende", sagte er nach dem Spiel dem Streamingdienst DYN.

Trotz der zwei klaren Niederlagen in München hat Trier am Samstag vor heimischen Publikum die Chance, die "Best of Five"-Serie gegen die Bayern zu verlängern. Wer als erstes drei Siege hat, kommt ins Playoff-Halbfinale. Sollten die Trierer das dritte Spiel gewinnen, ginge es für beide Teams am Montag (18:30 Uhr) in ein viertes Spiel, was ebenfalls in Trier stattfinden wird.

Dieses Thema im Programm: Sendung am Di., 19.5.2026 23:13 Uhr, SWR.de/sport: "BBL-Playoffs: Gladiators Trier verlieren erneut in München"

----------------------------------------

[3] ALBA BERLIN GLEICHT VIERTELFINAL-SERIE GEGEN VECHTA AUS

Die Basketballer von Alba Berlin haben sich nach der Auftaktniederlage in den BBL-Playoffs zurückgemeldet und die Serie gegen Rasta Vechta  ausgeglichen.

Die Sache schien geritzt. Am Ende aber geht dann alles fast noch dahin. Alba Berlin führt 85:83 gegen Rasta Vechta, vielleicht 20 Sekunden sind an diesem Mittwoch noch zu spielen. Verliert Alba auch das zweite Spiel dieser Playoff-Serie, wird der Sommer lang. Man hört Trommelschläge, Beleidigungen und einen undefinierbaren Anfeuerungsbrei aus tausenden Kehlen. Berlins Jack Kayil hat den Ball in den Händen, alle Augen auf ihn. Irgendwas muss ihm einfallen, irgendwas fällt ihm immer ein. Die roten Ziffern der Wurfuhr über dem Brett rasen Richtung Nullpunkt. Aber es ergibt sich nichts, Vechta blockiert, es mäandert alles. Man spürt, dass das der Moment sein wird, in dem das Spiel bricht.Etwas weiter rechts von Kayil, ungefähr sechseinhalb Meter vom Ring entfernt, steht der Mann mit der Nummer 34 auf dem gelben Trikot. Für diesen Mann öffnet sich eine Türe, nur einen Wimpernschlag lang. Diesmal ist es der Notausgang. Justin Bean bekommt den Ball, er hat gar keine andere Wahl, als den Dreier zu nehmen - gut 13 Sekunden vor dem Ende. Er hat das Glück, dass es gar keine schlechte Position ist. Beans Körper übernimmt, die "Muscle Memory". Seine Mechanik sieht so sauber aus wie in der Trainingshalle. Die Fingerspitzen seines Verteidigers erreichen den Ball nicht. Man kann das Zischen des Netzes hören. Es bedeutet den Sieg.

Das erste Viertelfinalspiel hatte Alba Berlin am Sonntag mit 89:103 verloren. Vor den eigenen Fans. Wollte man es aus Berliner Sicht optimistisch sehen: Der Außenseiter aus Vechta reiste ohne Druck und mit dem Selbstbewusstsein aus 13 Siegen aus den letzten 16 Spielen in die Hauptstadt. Er kam früh ins Rollen, malte ein paar als Würfe getarnte Ausrufezeichen in die Halle, kam in die Köpfe der Gegner. Aus den Vechtaer Siegergesichtern sprang die Freude, aus den Berliner Verlierergesichtern der Zweifel. Es gibt solche Spiele.Las man das Ganze pessimistischer: Die Berliner waren als Tabellenzweiter gegen den Siebten 40 von 40 Spielminuten nicht bereit - zu Beginn einer Viertelfinalserie. In den vergangenen Wochen hat sich das Team eher zurück- als weiterentwickelt. Und Coach Calles schien keinen wirklichen Einfluss auf das Spiel seiner Mannschaft nehmen zu können.Manchmal interpretiert man hinterher zu viel in solche Spiele hinein. Manchmal aber nicht.

Alba beginnt tatsächlich viel fokussierter als noch zwei Abende zuvor. Besonders die Verteidigung fällt auf. Vechtas Zampanos im Angriff sind so schnell und beweglich, dass sie jeden der Berliner Verteidiger im Eins gegen Eins hinter sich lassen können. So hat Vechta Alba zerstört. Die Hilfe der Kollegen ging im ersten Spiel sehr oft schief, weil sie dann nicht mehr rechtzeitig zu ihren eigentlichen Gegenspielern zurück fanden. Diesmal klappen die Rotationen deutlich besser. Vorne zeigt sich wieder der schlaksige Moses Wood, in Spiel 1 noch der einzige echte Lichtblick mit 20 Punkten. Wood ist seit kurzem scheinbar ein anderer als noch zu Beginn der Saison. Das Gesetz lautet: Entweder er trifft an einem Abend blind oder fast gar nichts. Im Moment trifft er oft blind. Wood lässt oben in der Mitte mit einer ruhigen Finte seinen Verteidiger fliegen und versenkt den Dreier. Alba führt schnell.Auffällig ist auch, wie sehr Malte Delow dem Team am Sonntag gefehlt hat - er musste sich mit einer Gehirnerschütterung krankmelden. Jetzt krakt der Genesene wieder erfolgreich in der Verteidigung herum und setzt so den Ton. Aber Vechta kommt zurück, wanzt sich ran, behält die Ruhe. Durchrennen geht nicht so wie gewohnt, also passt das Team geduldig den Ball. Nach dem ersten Viertel führt es mit 23:21.Spiel 1 war Geisterstunde, nur eine Mannschaft war sichtbar. Aber heute ist es Playoff-Basketball. Man sieht die Gier und Dringlichkeit in den Gesichtern der Spieler. Jeder Rebound erzählt eine eigene Geschichte, jeder Foulpfiff wird gleich als Drama gelesen. Keiner geht weg. In Pausen bilden die Berliner einen Kreis und wollen demonstrieren, dass sie den Laden nicht wieder auseinanderfliegen lassen werden. Aber eines hat sich nicht geändert: Die Ballverluste killen das Team. Alleine im ersten Viertel sind sieben Turnover aufgelaufen.

Die 33.000-Einwohner-Stadt Vechta liegt mitten im "Güllegürtel" zwischen Oldenburg und Osnabrück. Ein paar Zwölftklässler gründeten den Verein 1979 in der Kellerbar "Arnies Schänke". Dort lief gerade Bob Marleys Song "Rastaman Vibration". Heute heißt das Maskottchen Bob, die Cheerleader heißen Marleys, die Halle ist seit Jahren durchgehend ausverkauft. Vor allem aber hat die Klubführung aus diesem familiären Provinzverein einen Erstligisten geformt, der den vielleicht ansehnlichsten Basketball dieser Saison zockt.Vechta geht immer voll drauf, auf Risiko, muss es tun - aber verwirft jetzt nun mehr. Alba klärt die meisten Situationen unter den Körben. Aber vorne fällt nicht viel. Es wird malocht und irgendwie muss man manche Dinger einfach reingucken. Apropos malochen, Justin Bean ist viel aktiver als zuletzt. Im ersten Spiel tauchte Albas Ausputzer mit den Magnetenhänden ab. Aber heute geht von ihm eine ganz andere Energie aus. Er pflückt Abpraller um Abpraller aus der Hallenluft, alleine in der ersten Hälfte sind es acht - und die Arbeit von ihm und den anderen Großen unterm Korb ist die Grundlage dafür, dass Berlin überhaupt ins Rollen kommt.

Nach vorne spurtet der Neuköllner Jack Kayil, er spürt es jetzt - und das spüren seine Teammates, die ihn immer wieder suchen. Vor dem Spiel wurde Kayil als bester Bundesliga-Profi unter 22 Jahren ausgezeichnet. Er wirft von weit draußen. Wie immer gibt er dem Ball einen leichten Linksdrall mit auf die Reise. Sie führt ins Ziel. Berlin setzt sich jetzt etwas ab, Rasta Vechta hat zum ersten Mal in dieser Serie sichtlich Mühe, einen Flow aufzubauen. Alba klaut schon wieder den Ball, der kommt zu Bean, der könnte passen, aber manchmal sollte man einfach nicht passen. Bean geht links am Korb hoch, wuchtet den Ball noch kurz mit beiden Händen hinter seinen Kopf und donnert ihn dann durch den Ring. Triumphgeschrei. Noch lautere Trommelschläge. Zur Halbzeit führt Alba mit 42:38.Nur vier?Nach der Pause wechseln gleich ein paar Dunks den Besitzer. Vechta hat schnell die Teamfoulgrenze gerissen - und Berlin bei ein paar Pfiffen auch Glück - und so hamstert man sich die Punkte auch an der Freiwurflinie zusammen. Heute trifft Alba fast 90 Prozent von dort. In dieser Phase wirkt es zum ersten Mal, als seien beide Teams dankbar für die kurze Verschnaufpause. Mitte des dritten Viertels führt Alba zum ersten Mal zweistellig, irgendwann mit 17 Zählern.Gruppendynamik ist eine interessante Sache. Plötzlich wirken die Versuche der Vechtaer, ihre Gegner ständig im Eins gegen Eins zu schlagen und draufzuballern, eher wie jugendliche Selbstüberschätzung auf dem Freiplatz. Dabei machen sie gar nichts anders. Es funktioniert gerade nur nicht mehr. Umgekehrt hat Alba nun die Leichtigkeit, die das Team bisher sechs von acht Vierteln dieser Serie vergeblich gesucht hatte. Die Spieler rennen Angriff um Angriff, passen mit der Gewissheit, dass etwas Gutes daraus entstehen wird. Von Druck und Zweifeln ist nichts mehr zu sehen. Vor dem letzten Abschnitt steht es 68:54. Aber das bedeutet nichts.

In den finalen zehn Minuten entpuppt sich die vermeintliche Leere in den Gesichtern der Vechtaer Spieler als stoische Beharrlichkeit. Kuhse, Verge, Bamba, Brown: Ein paar sehr kalte Typen, die sich nicht brechen lassen und die nun aus jeder Situation versuchen zu treffen. Die Minuten verrinnen und die Gäste wanzen sich heran. Berlins Coach Pedro Calles nimmt keine Auszeiten, obwohl er noch welche übrig hätte und das Spiel gerade zu kippen droht.Bald führt Alba nur noch mit zwei und hat noch Glück, dass mehrere Dinger wieder rausrollen. Selbstvertrauen ist ein zartes Pflänzchen. Die letzte Minute läuft. Auf den blauen Sitzen hockt fast keiner mehr, auch nicht ein gewisser Franz Wagner aus Prenzlauer Berg, gerade auf Heimaturlaub. Er sieht, wie Justin Bean der Sache ein Ende bereitet. Bean hat zehn Zähler, elf Rebounds, sechs Assists und drei Steals auf dem Spielberichtsbogen stehen - und noch viele kleine Dinge beigetragen, die man dort nicht lesen kann. Alba Berlin gewinnt mit 90:85.Das Team hat es übertrieben spannend gemacht, aber auch im letzten Viertel nochmal bewiesen bekommen, dass selbst ein zweistelliger Vorsprung in dieser Serie nichts heißen muss und im Zweifel nicht reicht. Vielleicht hilft diese Erfahrung, um am Freitag und Sonntag in der presslufthammerlauten Szenerie von Vechta zu bestehen. Es könnte noch eine lange, zermürbende Serie werden. Vielleicht kehrt sie am Mittwoch nach Berlin zurück. Wer zuerst drei Siege hat, besteht.

Beitrag von Sebastian SchneiderSendung: rbb24, 19.05.2026, 21:45 UhrVideo: rbb24, 19.05.2026, Dennis Wiese

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] DELL COUPON CODES: 20% OFF FOR MAY 2026

Expect to save over $600 on the hottest models, including $250 off monitors, for crisp and clear gaming (or writing), 40% off laptops, and up to $1,200 off desktops for true gamers. We’ve rounded up the top Dell coupon codes and discounts so you can save big on pricey tech.

If you haven’t bought from Dell, right now you can get seriously rewarded for switching. Right now, new customers can get 10% off Dell products when you sign up for their email newsletter. Plus, you’ll get additional perks like exclusive offers in your inbox and invites to special sale events, including flash discounts during seasonal sales. Plus, right now you can use Dell promo code AFFBUNDLE10 to get an extra 10% off when you bundle select PCs with accessories. And, save your tech refresh with clearance sale discounts and Dell promo codes today.

As mentioned, one of the best ways to save big on tech purchases is by buying a certified refurbished Dell laptop through the Dell Outlet. The Dell outlet has tons of like-new tech for hundreds less than if bought brand new. You can get top tech like the Dell 14 Premium for $1,036 when bought refurbished—that’s $259 in savings! With this powerful laptop, you’ll have built-in Intel Arc 140T Graphics and FHD RGB + IR Camera and Microphone, among other perks. Be sure to check out the Dell Outlet for tons of Dell tech for hundreds less.

Been wanting to upgrade your WFH or gaming setup? Dell has marked down some of their most popular laptops and monitors during their holiday and tech refresh sale events. There are stellar deals like $400 off the Alienware 16X Aurora (one of the best gaming laptops we’ve seen of its kind), and $450 off the Alienware 18 Area-51. Complete your gaming experience with an Alienware Area-51 desktop for $1,200 off, which includes 50% more processing power. Some other great Dell monitor deals we’ve found include the ability for Rewards members to earn up to 3 times the amount of points (or 9% back) on select Alienware monitors. Plus, you can save $100 on the Alienware 4K QD-OLED gaming monitor, or $120 on the Alienware 27 Gaming monitor, right now. And you can also get 30% off the Dell 24-inch monitor when you purchase any laptop or desktop computer.

We’ve also found steep discounts on some of our favorite WIRED-tested gear, including $160 off the Bose Quiet Comfort headphones (now only $199), and $350 off the Dell 14 Plus Laptop.

The deals don’t stop there though, with discounts on Dell’s best-selling laptops and PCs, including: $200 off the Dell 15 laptop, $500 off the Dell 16 Plus laptop, and 50% off software when you purchase a PC. Whether you want to work-from-home or game-from-home more effectively, check out the latest offers in the Dell deals hub.

Dell has rotating best deals of the week too, like their best-selling monitors, which include Dell 27 Plus 4K monitors (starting at $129), $400 off QD-OLED gaming monitors like the popular Alienware 34 Curved model, plus $350 off Alienware Aurora gaming desktops and $200 off Tower Plus desktop computers.

Students, it’s the worst time of your life, you might as well save a little money. Just kidding, life only gets harder from here. Kidding. Again. Maybe. What is not a joke is this deal. Dell is giving students a 10% discount on things students need like Dell XPS laptops and Alienware gaming rigs. No need to say anything about gaming. It’s for your eyes, because they’re starting to bleed from all the term papers.

To the discount, first, make sure you have a Dell account and that the Dell Rewards box is checked. Once you’re enrolled in both, verify your .edu email address through the membership tab of your account. Not a student? No problem, Dell still has some great deals for your computing needs. Beyond students, Dell offers an extra 5% off Heroes discount for military members, veterans, employees, rewards members, and businesses. Verify through GovX or VCS in a matter of minutes to get exclusive pricing and early access to sale events.

Getting prepared for college is the most exciting, sometimes stressful, and often one of the most expensive times in a person’s life. With Dell’s Ultimate College Offers, students can save an extra 10% and get the Microsoft College Offer for free on select PCs—this includes a year of Microsoft 365, Xbox Game Pass, and a customizable Xbox controller, because Dell knows that although you work hard, you need to play a little too. This is over $500 worth of products, for free, with this limited-time Dell discount offer.

Dell wants to make their valuable tech more accessible to seniors by providing Dell discounts for seniors. Once you become a verified senior, you’ll be eligible for special Dell savings on laptops and computing tech. First, create a Dell account, then register as a Dell Rewards member. Once you verify your senior status, exclusive Dell senior savings will be reflected in the cart!

Don’t forget that, in addition to the Dell coupons available, there are also limited-time discounts for Dell Rewards program members. Rewards customers get double the points right now, or 6% back on almost everything. This means if you’re signed up with an email, you can get triple the discount, plus, 5% off select XPS and Dell Premium systems. If you open a Dell Pay Credit Account, you’ll earn $100 (or 10,000 points) in Dell Rewards dollars once you enroll in the Dell Rewards program.

Unlike many companies, Dell’s Price Match Guarantee covers competitor prices and if a product drops on the Dell website. Best of all, their competitor price match policy is available before or after you buy. So, when you find an identical Dell, HP, Apple or Lenovo computer, you’ll just need to share the link with a Dell expert through chat or a phone call to get that lower price. If you've already purchased the item, but find the product on Dell's or a competitor's site within 30 days, share the link through the Order Support portal and you’ll be refunded the difference.

One of the best (and most unexpected) ways to save on tech purchases at Dell, from gaming to home office needs, is through the Dell refurbished coupons page. Here, you’ll find rotating deals every month on various deeply discounted Dell products, including Dell promo codes listed on the page to put towards tech for yourself or gifts for others. Plus, Dell is constantly swapping and updating new coupon codes to keep serving you the freshest deals and best discounts, so be sure to visit often for new Dell deals and promotions. For example, this week’s deal of the week is a discount for 57% off an OptiPlex All-In-One Desktop, now just $299 with no Dell coupon code needed. Just know that deals are excluded from coupons, coupons cannot be combined, and the coupon applies to online orders only. Happy shopping (and saving!).

Memorial Day Appliance Deals + Up to an Extra $1000 Off + Free Delivery on appliance purchases $998+

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] LG PROMO CODES AND COUPONS FOR MAY 2026

LG makes some of the best TVs you can buy. Its OLED TVs in particular are perennial favorites at WIRED, with C-series models like the C4 (9/10, WIRED Recommends) providing among the best performance for your dollars on the market. LG is about way more than TVs of course. The Korean brand offers multiple products across the A/V landscape, from soundbars to Bluetooth speakers, along with a host of other products to upgrade your home setup. Save over 40% with LG promo codes and online exclusive discounts on home appliances, gaming monitors, and more tech.

If you’re looking to save on LG gear today, you can get up to 20% back on your first order with select eligible products when you sign up for LG rewards with your email address. Simply go to the My LG Membership rewards page, follow the instructions to sign up and save.

If you’re ready to check out one of those TVs mentioned above, LG’s C4 and the ultra-bright step-up model G4 are both eligible right now in 77-inch sizes. Otherwise, there are plenty of other products to shop currently on sale that you stack with MyLG Rewards for 5% back and points on every purchase.

We love LG products, and we know you do too. This tech is oftentimes the priciest investment you’ll make in your household. So, we snagged an LG secret coupon for you, which gives 5% off your next purchase. Although it doesn’t sound like much, with a bigger appliance purchase like a laundry set or range stove, this can add up to hundreds of dollars in savings. All you need to do is sign up to become a member, and you’ll get 5% off your purchase—but act quick, the offer is only good for 24 hours.

One of the most sought after appliances from the brand is the LG fridge. While we don’t have any set LG promo codes and discounts for refrigerators now, be sure to check back often and track price changes on these sought-after powerhouse appliances. The Counter-Depth French Door Refrigerator is a sleek, three-door stainless steel machine with a fancy ice maker and luxe mirror design. The Side-By-Side InstaView Refrigerator is the fridge of the future, with a translucent door to easily see what’s inside the fridge without having to open the door. The simple Single Door Refrigerator features a clean, compact design and easy-to-reach organization.

It seems like there are smart home appliances for nearly every task in the kitchen, while other household chores are still stuck in the early 20th century. No longer! Experience the luxury of a contemporary laundry experience and take the headache out from the daily grind of cleaning clothes. LG’s DLHC5502 brings laundry tasks to the modern era, with a ventless, efficient design that’s delicate on clothes. This model has a heat pump dryer with a flexible ventless design so it can be installed basically anywhere. Right now, you can save majorly when you bundle it with an eligible washer for $400 off, plus professional installation for free, through April 29.

Looking for further discounts? If you’re a teacher, student, or first responder, you could receive an additional LG Promo Code for more savings. To see if you’re eligible, simply click on the LG Appreciation Program link and follow the info to register your account. Exclusive discounts include free installation on refrigerators, cooking ranges, and washer/dryers, including select LG Studio and LG Signature appliances. You could also get year-round savings on LG products with a minimum guaranteed discount of 10% compared to sale prices you’ll find on their website.

With MyLG Rewards, you can get up to 20% back in rewards, as well as exclusive deals, extended warranties, and free installation. Eligible rewards members can get an additional 5% off LG products if you refer a friend or loved one with the LG Referral program when they make an eligible purchase of $200 or more. They’ll get 5% off, and you’ll earn 5,000 MyLG Rewards points, so it’s a win-win. This coupon is stackable with other promotions too, so you can still take advantage of the many other featured discounts.

LG wants to reward gamers. Right now, you’ll get a $200 gaming or Mastercard credit when you pre-order the 52-inch UltraGear evo monitor. This LG gaming monitor is the world’s largest 52 inch 5K2K screen that delivers epic ultra-wide scale and UHD detail, along with a curve that wraps the action in UHD clarity across your natural view for an immersive gaming experience like never before. Plus, the built-in speakers deliver clear, well-balanced stereo sound and the ability to adjust height, tilt, and swivel help refine your gaming experience without interfering desk clutter.

Memorial Day Appliance Deals + Up to an Extra $1000 Off + Free Delivery on appliance purchases $998+

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] NORDVPN COUPONS AND DEALS: 77% OFF IN MAY 2026

Whether you're worried about the open network at your local coffee shop or want to get around geo-restrictions when you're traveling, NordVPN can help. A virtual private network (VPN) is like a protective tunnel, keeping your data safe from prying eyes. VPNs aren’t perfect protection (you need to trust your VPN provider), but they’re always going to be better than nothing when you’re using a public hotspot. They also make it easy to continue to watch your favorite shows even when you’re on vacation. If you want to learn more about how to protect yourself online, see our guide to The Best VPNs.

NordVPN is pretty much always having a sale, but some of the deals are better than others and this is one of the best we’ve seen. Right now, NordVPN is offering 77% off its regular price, plus an Amazon gift card valued up to $50 when you sign up for a 2-year Prime plan. It's valid for the first 15 months of the subscription, with threat protection, high-speed VPN, and more. Follow the link above and use our exclusive coupon code at checkout to get the deal.

Right now, you can get up to 74% off a NordVPN plan, plus get an Amazon gift card for free! Plus, when you get NordVPN, you’ll have a 30-day money-back guarantee if you realize the service isn’t for you. To get the Amazon gift card reward, you just need to buy any of the NordVPN 2-year Plus, Complete, or Prime plans; and the bigger the plan you purchase, the bigger the reward you’ll receive. Once bought, you’ll get an email sent to your inbox with all the details, then you’ll claim your gift card, and need to remain a NordVPN subscriber for 31 days. Then, your Amazon Gift card will be mailed 31-50 days after purchase.

The two-year Plus plan is the most popular, and our recommendation. For a limited time, their more comprehensive Prime 2-year subscriptions qualify for up to 77% off, and you’ll receive 3 free months with select 2-year plans, starting with the Plus option.

NordVPN offers different plans for different needs, including one-year and one-month plans. Plans’ pricing varies greatly, with short-term, one-month plans starting at $13. The plans get cheaper the longer you commit to a plan, to reward loyal VPN customers. One-year plans start at $5 and go to $10, depending on which package you choose. Two-year plans are even cheaper, starting at $3 and going up to $7 for the top-tier plans with all of the bells and whistles. It makes a lot more sense to invest in a longer protection plan to keep your information and devices safe, for less.

If NordVPN is the right service for you, the best way is to order straight from their website because it’s the cheapest price and you’ll get all of the perks from buying directly from the brand. Once you’ve picked the best service for you, click “Continue to Payment.” After, all you need to do is input your email address, select your payment method, and if you’ve nabbed a NordVPN promo code from WIRED, input that in the box at payment and watch the price slash.

The coupons aren’t the only deals to be had. You can wait for a sale (see above) or if you qualify, there are discounts for students, graduates, teachers, healthcare, military, and first responders. Once verified with Student Beans, you can unlock a NordVPN promo code for 15% off plans.

If you like NordVPN, you can save yourself even more with the refer-a-friend promotion. You’ll receive 3 months free for every friend who buys NordVPN through your referral link. The more friends you refer, the more rewards you’ll earn. Your friends will get the same deal you did, 3 extra months if they choose the 1- or 2-year plans or 1 free month if they opt for the monthly plan.

Curious about NordVPN services but don’t want to make the jump? You’re in luck. NordVPN offers a 30-day free trial. To try it out, you’ll need to pick the plan that’s right for you, and download the NordVPN app on your device. NordVPN also has a 3-day free trial on Android. And you can try NordVPN risk free for a month: you’ll need to pay for a subscription up front, but if NordVPN isn’t the right fit, you can request a refund within 30 days of your date of purchase.

NordVPN has four tiers of plans fit for every type of need. Each gets you a secure VPN, but with each level you’ll get even more perks, like an ad tracker and blocker and 1 TB of Cloud storage. Right now, you can get up to 77% off each plan, including three months free. Check out which plan (and price) is the best fit for you here.

Lucky for you, it’s easier than ever to get NordVPN for iPhone. Having a VPN (virtual private network) on your iPhone or iPad helps to keep your internet connection secure and protects your data. All you need to do is set up a VPN app on your iOS device, then connect to a VPN server. Once you do that, it encrypts all the data your device sends and receives, making it even more secure. Simply download, sign up to create a new account or click “Log in” if you already have one, connect, and tap “Secure my connection” for instant VPN protection.

The NordVPN Meshnet allows users to safely access their devices, no matter where they are. You’ll need to set up Meshnet, but once it’s up and running, it functions like a secure local area network (LAN) by connecting the devices directly. Meshnet ensures high speed, low latency, and advanced security for everything from file sharing, work collaboration, and multi-player gaming.

Worried about someone using your name to take out loans and create accounts?NordVPN has your back. You can use NordProtect to get instant alerts so you can act fast and protect your identity against everything that the wild, wild west of the internet throws your way. You’ll also get credit monitoring, where you’ll receive fast security warnings about suspicious credit activity happening under your name, so you can stop fraud before it becomes dangerous. Plus, there’s 24/7 dark web monitoring, where you’ll receive instant alerts about any email address, SSN, and phone number leaks.

Memorial Day Appliance Deals + Up to an Extra $1000 Off + Free Delivery on appliance purchases $998+

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

