=== DAILY BRIEFING - 20.09.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] US-MILITÄR MELDET ERNEUT TOTE BEI ANGRIFF AUF ANGEBLICHES SCHMUGGLERBOOT

Unter Präsident Trump gehen die USA in der Karibik seit vergangenem Jahr mit gezielten Angriffen gegen mutmaßliche Drogenboote vor. Bei einem neuerlichen Einsatz sind dabei nach Militärangaben erneut vier Menschen gestorben.

Das US-Militär hat nach eigenen Angaben in der Karibik erneut ein angeblich von Drogenschmugglern genutztes Schnellboot zerstört. Dabei seien vier Menschen getötet worden, hieß es. Zuvor habe der Geheimdienst herausgefunden, dass das Boot von Drogenschmugglern genutzt wurde. Die Angaben ließen sich nicht unabhängig überprüfen.

In einem Video des für die Region zuständigen Militärkommandos Southcom war ein fahrendes Boot zu sehen, das von einem nicht identifizierbaren Geschoss getroffen wurde und in einem Feuerball aufging.

Das US-Militär greift auf Anweisung von US-Präsident Donald Trump seit einigen Monaten immer wieder Boote in der Karibik und im östlichen Pazifik an, die angeblich Drogen in die USA schmuggeln sollen. Insgesamt sollen bei den Einsätzen bereits Dutzende Boote getroffen und mehr als 200 Menschen getötet worden sein. Kritiker zweifeln an der völkerrechtlichen Zulässigkeit der Angriffe in internationalen Gewässern.

Die USA haben ein großes Drogenproblem, für das Trump ausländische Schmuggler verantwortlich macht. Nach jüngsten Angaben eines US-Regierungsbeamten soll der Drogenschmuggel in der Karibik infolge der Militäreinsätze um etwa zwei Drittel zurückgegangen sein. Überprüfen lässt sich die Angabe nicht.

Dieses Thema im Programm: tagesschau24 | Nachrichten | 20.09.2026 | 09:00 Uhr

----------------------------------------

[2] UKRAINISCHE DROHNENANGRIFFE AUF MOSKAU - MEHRERE TOTE

Bei Angriffen der Ukraine mit Hunderten Drohnen hat es in Russland mindestens zwei Tote gegeben. In der Region um Moskau wurde eine Raffinerie getroffen. Auch bei russischen Angriffen starben mehrere Menschen.

Bei einem der bislang schwersten ukrainischen Drohnenangriffe auf die Oblast Moskau sind russischen Behörden zufolge zwei Menschen ums Leben gekommen. Zudem sei eine Ölraffinerie in der russischen Hauptstadt getroffen worden. Nach Angaben von Moskaus Bürgermeister Sergej Sobjanin fing die Luftverteidigung seit Samstag mehr als 1.600 Drohnen ab, von denen 450 auf Moskau gesteuert worden seien. In der Hauptstadt selbst habe es keine Opfer gegeben.

Im Umland gab es demnach Schäden an Wohnhäusern. Im Bezirk Ramenskoje mussten laut Gouverneur Andrej Worobjow 400 Menschen, darunter 70 Kinder, aus einem 21-stöckigen Hochhaus herausgeholt werden. Augenzeugen der Nachrichtenagentur Reuters berichteten von Explosionen und Rauchwolken über der Moskauer Raffinerie. Das Ausmaß der Schäden an der Anlage war zunächst unklar.

Drei Tage lang haben die Russen ein neues Parlament gewählt, ab 20 Uhr werden die Stimmen ausgezählt.

Damit setzt auch die Ukraine ihre Angriffe auf die gegnerische Energieinfrastruktur fort. US-Präsident Donald Trump hatte noch am Montag mitgeteilt, beide Seiten hätten sich auf ein Ende dieser Schläge geeinigt. Die wiederholten ukrainischen Angriffe auf russische Raffinerien haben bereits zu Engpässen bei Ölprodukten und steigenden Kraftstoffpreisen in Russland geführt.

Die nun getroffene Moskauer Anlage verarbeitete im Jahr 2024 rund 11,6 Millionen Tonnen Öl. Eine Stellungnahme der Regierung in Kiew lag zunächst nicht vor. Beide Seiten betonen stets, keine Zivilisten ins Visier zu nehmen.

Der Angriff auf die Oblast Moskau ereignete sich am letzten Tag der russischen Parlamentswahl. Moskaus Bürgermeister Sobjanin sprach von einer beispiellosen Attacke, die eindeutig darauf abgezielt habe, die Abstimmung zu stören. "Der Gegner hat dies nicht erreicht", erklärte er auf dem Kurznachrichtendienst Telegram.

Es sieht unter anderem US-Einreiseverbote gegen Kremlchef Putin und eine Reihe von Militärvertretern vor.

Auch Russland hat seine Angriffe in der Ukraine fortgesetzt. Bei Attacken auf die Region Kiew wurden nach ukrainischen Behördenangaben vier Menschen getötet, unter ihnen drei Kinder. Eine Mutter und ihre beiden drei Jahre alten Kinder kamen nach Angaben des Rettungsdienstes ums Leben, als eine russische Drohne ein Wohnhaus traf.

Ein weiteres Mädchen starb im Krankenhaus nach einem separaten Drohnenangriff, wie der Gouverneur der Region, Tymur Tkatschenko, mitteilte. Insgesamt seien bei den mehr als 24 Stunden andauernden Angriffen 31 Orte in fünf Bezirken beschädigt worden, erklärt Tkatschenko weiter. Am stärksten betroffen sei der südwestliche Bezirk Fastiw.

Nach Angaben des russischen Verteidigungsministeriums war ein Lager des ukrainischen Drohnen- und Raketenherstellers Fire Point in der Region Kiew ein Ziel der Angriffe. Zudem sei ein Frachtschiff im Hafen von Odessa und ein Postlogistikzentrum in der Region Odessa unter Beschuss genommen worden. Sie seien für militärische Transporte genutzt worden, teilt das Ministerium mit.

Artjom Snegowskij kandidiert für die russische Duma als Direktkandidat. Seine Partei darf nicht teilnehmen.

Dieses Thema im Programm: tagesschau24 | Nachrichten | 20.09.2026 | 09:00 Uhr

----------------------------------------

[3] ++ LIVETICKER ZUR BERLIN-WAHL: WAHLLOKALE SIND GEÖFFNET ++

Berlin hat schon wieder die Wahl - nach der Wiederholungswahl 2023 sind 2,5 Millionen Menschen in der Hauptstadt erneut zur Stimmabgabe aufgerufen. Das ist noch bis 18 Uhr möglich.

Die Berliner Landeswahlleitung hat darauf hingewiesen, dass bei der Stimmabgabe im Wahllokal keine politischen Bekenntnisse erlaubt sind. "Wahllokale sind kein Ort parteipolitischer Manifestationen", sagte Landeswahlleiter Stephan Bröchler. Das gelte im Übrigen nicht nur für Wählerinnen und Wähler, sondern auch für die Wahlhelfer im Wahllokal.

Als politische Manifestationen können etwa Äußerungen zugunsten einer Partei, aber auch Plakate, Kleidungsstücke, Aufkleber oder Symbole gewertet werden. Betreffende können des Wahllokals verwiesen werden.

Jede Bürgerin und jeder Bürger hat das Recht, dem Wahlgang und der späteren Stimmenauszählung als Wahlbeobachter beizuwohnen. "Öffentlichkeit ist ein wichtiges Wahlrechtsprinzip", sagte Landeswahlleiter Stephan Bröchler. Beobachter dürfen auch kurze Nachfragen an Wahlhelfer stellen oder beim Auszählen selbst Strichlisten führen.

Wahlbeobachter müssen auf jegliche politische Bekenntnisse im Wahllokal verzichten. Sie dürfen dort zudem die Abläufe, Ruhe und Ordnung nicht stören oder andere Anwesende nicht in längere Diskussionen verstricken. Foto- und Videoaufnahmen sind nur mit Zustimmung des jeweiligen Wahlvorstands erlaubt, allerdings nicht bei Wahlunterlagen.

Bei der Abgeordnetenhauswahl in Berlin dürfen zum ersten Mal Jugendliche ab 16 Jahren ihre Stimme abgeben. Das war zuvor schon bei der Wahl zu den Bezirksverordnetenversammlungen und bei der Europawahl möglich. Bei der Wahl für das Landesparlament galt bisher ein Mindestaltalter von 18 Jahren. Wahlberechtigt sind alle, die vor dem 21. September 2010 geboren sind.

Das Berliner Abgeordnetenhaus hat im Dezember 2023 mit breiter Mehrheit beschlossen, das Alter für die Teilnahme an der Wahl zum Landesparlament von 18 auf 16 Jahre abzusenken. Die Befürworter von CDU, SPD, Grünen und Linken argumentierten, damit werde jüngeren Menschen mehr politische Mitbestimmung ermöglicht und die Demokratie gestärkt. Die AfD lehnte das Vorhaben ab.

Die Möglichkeit zur Stimmabgabe bei Landtagswahlen für 16- und 17-Jährige gibt es nur in der Hälfte der 16 Bundesländer. Dazu zählen neben Berlin auch Baden-Württemberg, Brandenburg, Bremen, Hamburg, Mecklenburg-Vorpommern, Schleswig-Holstein und neuerdings auch Nordrhein-Westfalen, wo im Frühjahr 2027 eine Wahl ansteht.

Die Entwicklungen rund um die Landtagswahl in Mecklenburg-Vorpommern in unserem Liveblog.

Wer zieht ins Rote Rathaus ein? Seit 8 Uhr dürfen rund 2,5 Millionen Berlinerinnen und Berliner ihre Stimmen für die Abgeordnetenhauswahl abgeben. Die mehr als 2.500 Wahllokale haben bis 18 Uhr geöffnet. Wahlberechtigt sind alle Deutschen, die am Wahltag das 16. Lebensjahr vollendet haben und ihren Wohnsitz seit mindestems drei Monaten ununterbrochen in der Hauptstadt haben.

Die Berliner Polizei sichert die Wahlen in Berlin mit rund 1.100 zusätzlichen Einsatzkräften ab. Die Polizistinnen und Polizisten seien ab 10.00 Uhr zusätzlich stadtweit unterwegs, sagte ein Behördensprecher auf Anfrage der Nachrichtenagentur dpa. Es gehe um den Schutz der insgesamt mehr als 2.500 Wahllokale, des Abgeordnetenhauses und der Regierungsgebäude.

Polizisten achteten dabei auch darauf, dass es im Umfeld von Wahllokalen keine unzulässige Beeinflussung gebe. Nach dem Landeswahlgesetz sind beispielsweise in einem Radius von 30 Metern keine größeren Kundgebungen vor Wahllokalen zugelassen.

Die Wohnungsnot und hohe Mieten ist für die Berlinerinnen und Berliner das mit Abstand wichtigste Thema dieser Wahl. tagesthemen-Moderator Jörg Schönenborn hat eine Familie besucht, für die dieses Thema plötzlich das ganze Leben bestimmt.

Bei der letzten Abgeordnetenhauswahl 2023 waren noch 34 Parteien zur Wahl zugelassen, dieses Jahr sind es nur noch 17. Für die Zulassung gelten bestimmte Voraussetzungen, und einige Parteien, die 2023 noch antraten, erfüllen diese diesmal nicht oder treten nicht erneut an.

Für die kleineren Parteien ist die Ausgangslage trotzdem schwierig: Laut aktuellem BerlinTrend liegen elf der 17 Parteien unter drei Prozent.

Bei der letzten Abgeordnetenhauswahl 2023 waren noch 34 Parteien zur Wahl zugelassen, dieses Jahr sind es nur noch 17. Die Erklärung dafür ist einfacher, als man vermuten würde.

In Berlin dürfte es laut der letzten ARD-Vorwahlumfrage vom 10. September eng zugehen. Danach kommt die Linke auf 21 Prozent, die derzeit mit der SPD regierenden CDU folgt knapp dahinter mit 20 Prozent. Dritte Kraft wäre die AfD mit 18 Prozent. Die Grünen kämen auf 16 Prozent und die SPD auf 12 Prozent. Das erstmals antretende BSW würde mit 4 Prozent den Einzug ins Rote Rathaus verfehlen.

Herzlich willkommen zu unserem Liveblog zur Abgeordnetenhauswahl in Berlin. In den kommenden Stunden werden wir Sie hier über alle Entwicklungen auf dem Laufenden halten. Falls Sie heute wählen dürfen und noch unentschlossen sind, kann Ihnen der Wahl-O-Mat vielleicht bei der Entscheidungsfindung helfen.

Interessierte können ihre politische Haltung mit den Programmen der bei der Landtagswahl antretenden Parteien vergleichen.
                                                rbb24

Unsere Übersichtsseite mit allen Themen zur Abgeordnetenhauswahl finden Sie hier:

Nachrichten, Hintergründe und Analysen: Auf dieser Seite finden Sie alle wichtigen Informationen zur Abgeordnetenhauswahl in Berlin am 20.09.2026.

Dieses Thema im Programm: Das Erste | tagesschau | 17.09.2026 | 16:00 UhrDas Erste | Landtagswahl Mecklenburg-Vorpommern und Abgeordnetenhaus Berlin | 20.09.2026 | 17:40 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] DER WILDE WERDER-WAHNSINN IST ZURÜCK IN BREMEN

Was für eine Aufholjagd, was für ein Spektakel: Werder dreht gegen Augsburg ein 0:2 zum 3:2 – im Fokus dabei wieder Zwei, die das Weser-Stadion Kopf stehen lassen.

Vor einer Woche in Köln hatte Mitchell Weiser noch vor Freude herzerwärmend geweint, dieses Mal machte Weiser im Weser-Stadion Luftsprünge. Der 32-Jährige erlebt gerade ein Comeback, wie es Drehbuchautoren nicht besser hätten herbeifantasieren könnten.

Es war ein wildes Match zweier gleichstarker Teams - am Ende jubelte nur Werder. Die Bremer drehten eine tolle Partie gegen den FC Augsburg.

14 Monate Verletzungspause, quälend lange Stunden in der Reha und die Zweifel, ob das überhaupt noch etwas wird mit seiner Fußball-Karriere – und dann wird Weiser zum Matchwinner gegen Augsburg mit dem 3:2-Siegtreffer in letzter Minute.

Der Werder-Wahnsinn, er ist zurück im Bremer Weser-Stadion. Die Elf von Trainer Daniel Thioune stand gegen Augsburg mit dem Rücken zur Wand, dann ging in der zweiten Halbzeit die spektakuläre Aufholjagd los.

In der 66. Minute weckte Marco Grülls Anschlusstreffer zum 1:2 die Lebensgeister seiner Teamkollegen und die Hoffnung der 42.000 Fans auf den Rängen. "Wenn 42.000 an den Sieg glauben, ist der Glaube stärker, als wenn es nur elf tun", betonte Niclas Füllkrug.

Und wer sonst als Werders personifizierte Lebensversicherung hätte die Offensivwelle auf das Augsburger Tor starten können? Füllkrug probierte es wieder und wieder und irgendwann saß sein wuchtiger Schuss endlich. Das Weser-Stadion stand Kopf, die Füllkrug-Festspiele gingen nahtlos weiter.

Wie zuletzt gegen Köln besorgte Füllkrug den Ausgleich, doch gegen Augsburg war die Partie mit dem 2:2 noch nicht beendet. Werder rannte weiter wild nach vorne, wirkte wie berauscht von der Euphorie im Stadion – und dann kam Weisers großer Moment.

Die Nachspielzeit war fast vorbei, da spielte Grüll ihm dem Ball in den Rücken der Abwehr. Und Weiser schlenzte ihn unhaltbar oben rechts ins Eck. Der Jubel auf den Rängen explodierte, Werder hatte das 0:2 tatsächlich in einen furiosen 3:2-Sieg gedreht.

Auf den Rängen lag man sich in den Armen, auf dem Rasen ebenso. Die emotionale Achterbahnfahrt der zweiten Halbzeit ließ im Weser-Stadion niemanden kalt. "Man erhofft sich natürlich solche Momente zu erleben", schwärmte Füllkrug in der ARD, "aber ich glaube, dass das auch nur in besonderen Umfeldern möglich ist. Und das Weser-Stadion war heute wieder besonders."

Das Weser-Stadion feierte Werder und Weiser. Und Weiser genoss diesen Moment, der vor kurzem noch unendlich weit weg schien. "Das ist ein ganz besonderes Comeback hier im Weser-Stadion, das hat sich Mitch einfach verdient", freute sich Füllkrug: "Ich wusste, als er den Ball vom Fuß loslässt, dass der Ball einfach reingehen muss. Es war eine super zweite Halbzeit von uns, ein super Tor von Mitch, ein super Erlebnis für alle."

Strahlte mit den Werder-Fans um die Wette: Siegtorschütze Mitchell Weiser erzielte das 3:2 gegen Augsburg.

Mit dem Super-Erlebnis steht Werder Bremen am 4. Spieltag plötzlich auf Tabellenplatz sechs. Aus der Weltuntergangsstimmung nach der scheinbar mauen Transferphase der Bremer ist plötzlich eine Aufbruchsstimmung samt Partylaune entstanden.

Der Grund scheint einfach: Werder hat sein Herz und seinen Motor wiedergefunden und Füllkrug reißt alle mit. In dieser frühen Phase der Saison ist der zurückgekehrte Publikumsliebling Gold wert: "Der Sieg ist drei Punkte wert, aber für das Gefühl gerade etwas mehr."

Bei den Bremern läuft es ordentlich zum Saisonstart, dennoch freut sich der FCA besonders auf das Spiel ab 15:30 Uhr. Umso besser, dass Werder Karl Hein im Tor hat.
                                                butenunbinnen

Am Samstag steht für die Bremer das Heimspiel gegen den Tabellendritten aus Bayern an. Coach Daniel Thioune setzt dabei auch auf weitere  Tore von Niclas Füllkrug.
                                                butenunbinnen

Werders Torwart Hein hielt zwar früh einen Elfmeter, doch dann führte der FC lange. Bis Niclas Füllkrug noch die nächste Auswärtspleite per Standardtor verhinderte.
                                                butenunbinnen

Dieses Thema im Programm: Bremen Eins, Nachrichten, 19. September 2026, 18 Uhr

----------------------------------------

[2] BEIER SCHIESST DEN BVB GEGEN STUTTGART AN DIE SPITZE

Borussia Dortmund ist Tabellenführer in der Fußball-Bundesliga - was einst gar nicht so außergewöhnlich klang, ist nach dem 1:0 (0:0)-Sieg beim VfB Stuttgart erstmals seit über drei Jahren Fakt. Dass mit Maximilian Beier ein BVB-Akteur, der unter der Woche von Bundestrainer Jürgen Klopp enttäuscht worden war, entscheidend in der 70. Minute traf, rundete die Geschichte ab.

Wahrscheinlich hatten unter der Woche keine Mannschaften so sehr bei der Nominierung des ersten DFB-Kaders unter Klopp mitgelitten wie Stuttgart und Dortmund. Insgesamt sieben Spieler der beiden Teams haben den neuen Bundestrainer überzeugt, viele Profis der Mannschaften wurden aber enttäuscht und konnten nun zeigen, dass es ein Fehler war, sie nicht zu nominieren.

Unter anderem Deniz Undav gehörte zu diesen Akteuren. "Deniz hat bisher seine Probleme, er hat noch nicht so richtig in die Saison reingefunden. Ich wollte mich hier für vier Stürmer entscheiden und habe mich für die anderen entschieden - für den Moment", sagte Klopp über dessen Nichtnominierung. Die Tür sei für alle offen, betonte er zudem. Undav nutzte diese Tatsache nicht, doch dafür mit Beier ein anderer Stürmer mit seinem Siegtreffer.

Es war bei weitem nicht die Art von Topspiel, die man sich erhofft haben dürfte bei der Qualität, für die die Mannschaften stehen. Der Ball lief behäbig durch die Reihen, sowohl der VfB als auch der BVB mieden das Risiko und hatten den Fokus in der Fehlervermeidung. So passierte vor den Toren zunächst nahezu gar nichts, erst in der 27. Minute hatte Serhou Guirassy die erste Möglichkeit nach einer Ecke, er erwischte den Ball aus fünf Metern per Kopf aber nicht richtig und verpasste deshalb deutlich.

Wesentlich gefährlicher wurde es nach dem ersten Abwehrfehler der Partie - doch Undav nahm die Einladung von Julian Ryerson nicht an. Nach dessen Rückpass stand der Stürmer, der aktuell kein Nationalspieler mehr ist, frei vor dem Tor, der Winkel war aber spitz und Gregor Kobel machte sich so breit, dass kein Vorbeikommen an ihm war (31.). Genauso groß war die Gelegenheit für Bilal El Khannouss nach einer Flanke, sein Kopfball verfehlte das BVB-Tor aber um Zentimeter (34.).

Der Unterhaltungswert profitierte zunächst auch von der Pause nicht, doch dann gab es in einer sehr ruhigen Phase mal einen genialen Moment von Undav. Der Angreifer steckte den Ball durch die Beine seines Gegenspielers auf Josha Vagnoman - einem von Klopp nominierten Spieler - durch, doch der scheiterte an Kobel (60.). Zwar entschied das Schiedsrichtergespann auf Abseits, im Falle eines Tores wäre diese Einschätzung aber korrigiert worden, denn der Ablauf war regulär.

Vom BVB kam weiterhin sehr wenig nach vorne, in der 70. Minute sorgte Konstantinos Karetsas immerhin für den ersten Schuss auf das Stuttgarter Tor. Gefährlich war der nicht, doch nur Sekunden später sah das ganz anders aus. Dortmund holte sich den Ball schnell zurück, Jobe Bellingham brachte ihn perfekt in die Mitte, wo Beier das perfekte Timing hatte und zum 1:0 traf (70.). Mit freundlichen Grüßen an den Bundestrainer.

Denn auch Beier gehört zu den Spielern, die es nicht in den Doppel-Kader geschafft haben - obwohl er wie Undav bei der WM dabei war und mit seinen 23 Jahren sicher nicht zu den Akteuren gehört, die aufgrund ihres Alters nicht mehr zur Zukunft der deutschen Nationalmannschaft zählen. Die Zukunft in Dortmund soll neben Beier auch Karetsas gehören, der bei seinem Comeback nach dem Kreislaufkollaps gegen den FC Villarreal aufdrehte, aber kurz nach der Führung knapp das 2:0 verpasste (73.).

Stuttgart hatte so noch die Chance, ins Spiel zurückzukehren, und das Team von Trainer Sebastian Hoeneß erhöhte den Druck. Dortmund verteidigte aber wieder mal stark, wenn es der VfB durch die starke BVB-Defensive schaffte, war zudem Kobel zur Stelle, wie bei Vagnomans Abschluss in der 77. Minute. Niko Kovac dürfte wie schon während der gesamten (noch kurzen) Saison gefallen haben, wie seine Mannschaft das eigene Tor schützte.

Und das gelang sogar bis zum Schlusspfiff, was gleich mehrere für den Dortmunder Trainer und den gesamten Verein erfreuliche Folgen hatte. Die Ausbeute bleibt in der neuen Saison perfekt, der BVB feierte in Stuttgart den sechsten Erfolg im sechsten Pflichtspiel. Und der spült den Vizemeister auf Platz eins in der Bundesliga - zum ersten Mal steht er dort seit dem 21. Mai 2023. An dem Tag hatte Dortmund am letzten Spieltag der Saison 2022/23 gegen Mainz 05 die Meisterschaft verspielt. Jetzt ist immerhin die Tabellenführer-Flaute beendet.

Als solcher wird der BVB nach der langen Länderspielpause den fünften Spieltag eröffnen, wenn freitags Werder Bremen (20.30 Uhr) zu Gast ist. Derweil geht es für Stuttgart darum, nach nur drei Punkten aus den ersten vier Partien nicht schon frühzeitig den Anschluss an die oberen Tabellenplätze in der Bundesliga zu verlieren. Bei Aufsteiger SC Paderborn (Samstag, 15.30 Uhr) braucht das Hoeneß-Team unbedingt einen Erfolg.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Dortmund gewinnt auswärts gegen Stuttgart - die Audio-Highlights | 19.09.2026 | 20.42 Uhr

----------------------------------------

[3] FC BAYERN TRAUERT UM FRÜHEREN HEYNCKES-ASSISTENTEN PETER HERMANN

Der FC Bayern nimmt Abschied von Peter Hermann. Der langjährige Co-Trainer und Weggefährte von Jupp Heynckes ist im Alter von 74 Jahren gestorben.

Der FC Bayern trauert um seinen langjährigen Co-Trainer Peter Hermann. Auf der Plattform X erinnerte der Verein an den großen Triumph vor gut 13 Jahren: "Hermann war beim historischen ersten Triple-Sieg der Vereinsgeschichte 2013 als rechte Hand von Chefcoach Jupp Heynckes ein unverzichtbarer Teil im Trainerteam...". Hermann war am Samstag im Alter von 74 Jahren gestorben. Den Bayern zufolge verlor er den langen Kampf mit der Nervenkrankheit ALS.

Bayern-Präsident Herbert Hainer gedachte Hermann in einer Stellungnahme des Vereins: "Unser tiefes Mitgefühl gilt der Familie, den Angehörigen und den vielen Weggefährten von Peter Hermann. Er spielte unter Dettmar Cramer, später unterstützte er mit seinem Fachwissen und seiner stets bodenständigen Art Trainergrößen wie Jupp Heynckes, Dragoslav Stepanovic oder Berti Vogts - der Fußball lebt nicht zuletzt von Persönlichkeiten wie Peter Hermann, die nicht immer im Rampenlicht stehen und dennoch dafür sorgen, dass immer alles glänzt. Das historische Triple 2013 ist auch mit seinem Namen verbunden."

Dortmunds Trainer Niko Kovac reagierte auf die Nachricht "tief traurig. Er war ein toller Mensch, er hat uns verlassen und Gott sei seiner Seele gnädig", sagte Kovac bei Sky. Zu seiner Zeit als Bayern-Coach war Hermann dort auch sein Assistent. Neben den Bayern war Hermann auch für weitere Fußball-Bundesligisten tätig. Zu seinen Stationen zählten unter anderem der FC Schalke 04, der Hamburger SV und zuletzt Borussia Dortmund. Zudem arbeitete er für Junioren-Teams des Deutschen Fußball-Bundes.

Spuren hinterließ Hermann insbesondere bei Bayer Leverkusen. Fast drei Jahrzehnte gestaltete Hermann den Fußball in Leverkusen mit. "Die gesamte Bayer 04-Familie ist tieftraurig über den Verlust eines hochgeschätzten Menschen, der den Fußball in Leverkusen über viele Jahrzehnte mitgeprägt hat", schrieb der Werksclub: "Peter bleibt unvergessen."

Nach dem Ende seiner aktiven Karriere, in der er unter anderem für den Hamburger SV und in Leverkusen gespielt hatte, hatte Hermann 1989 als Co-Trainer in Leverkusen begonnen. Eine Rolle, die fortan sein Leben prägen sollte.

So hatte er bei seinem langjährigen Verein Bayer 04 Leverkusen unter anderem Erich Ribbeck, Christoph Daum, Berti Vogts und Klaus Augenthaler unterstützt. 2008 verließ er den Werksklub nach 19 Jahren an der Seitenlinie und mehrfachen Intermezzos als Übergangstrainer, nachdem der neue Coach Bruno Labbadia ihn nur noch als Talentscout eingeplant hatte und heuerte als Assistent von Michael Oenning beim 1. FC Nürnberg an.

Ein Jahr später kehrte er als Co-Trainer von Heynckes zur Werkself zurück und folgte diesem 2011 zum FC Bayern, mit dem er 2013 das erste Triple der Vereinsgeschichte gewann.

Als Heynckes im Herbst 2017 auf Interimsbasis an die Seitenlinie der Münchner zurückkehrte, war Hermann ebenfalls wieder mit von der Partie. Nachdem Heynckes seine Verpflichtung zur Bedingung für sein Kurz-Comeback gemacht hatte, überwiesen der FCB rund 1,75 Millionen Euro an Fortuna Düsseldorf, um Hermann aus seinem dortigen Vertrag herauszukaufen.

Nach Heynckes' endgültigem Abschied blieb Hermann als Co-Trainer von Niko Kovac noch ein Jahr an der Isar. Seine finale Station absolvierte er als Assistent von Edin Terzic bei Borussia Dortmund, von der er sich allerdings im Dezember 2022 aus gesundheitlichen Gründen zurückzog. In seiner Karriere gewann Hermann mit dem FC Bayern drei Deutsche Meisterschaften, zwei DFB-Pokale, einmal die Champions League sowie zwei nationale Supercups.

"Hier ist Bayern": Der BR24 Newsletter informiert Sie immer montags bis freitags zum Feierabend über das Wichtigste vom Tag auf einen Blick – kompakt und direkt in Ihrem privaten Postfach. Hier geht’s zur Anmeldung!

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] FORGET THE AI SLOWDOWN—THE VULNERABILITY EXPLOSION IS ALREADY HAPPENING

Welcome to the inaugural edition of Kernel Panic! A weekly newsletter by Lily Hay Newman and Matt Burgess from inside the new world of privacy and digital security. To receive this newsletter in your inbox each week, sign up here.

AI doomers have recently traded one worst-case scenario for another, putting aside a potential software vulnerability apocalypse to focus on the possibility of rogue AI causing mass human death in the next decade. As AI leaders consider a cooperative slowdown on frontier model development, though, one aspect of the cybersecurity sea change has already arrived thanks to existing, broadly available capabilities in mainstream AI products, including open weight models.

A tidal wave of vulnerabilities uncovered using AI has only accelerated in recent months—piling more pressure on under-resourced, and very human, IT and security teams and straining volunteers who maintain crucial open source software. Researchers found and disclosed a vast array of vulnerabilities before the rise of AI-enhanced bug hunting as well, but the recent surge is clear.

Microsoft said last week that it has issued patches for 974 CVEs so far this month, setting a new record. (CVEs, or common vulnerabilities and exposures, is cybersecurity jargon for confirmed software flaws.) In July, Oracle shipped 1,448 patches compared to 309 in July 2025. Google Chrome’s two major version releases in June included 1,072 patches, more than all of the vulnerability fixes shipped in the prior 23 big releases combined. And Mozilla said in April that it found 271 vulnerabilities in Firefox during one bug hunting sprint using Anthropic’s Mythos model.

Across the board, there have been a stunning 66,401 CVEs recorded as of Wednesday this week, according to Jerry Gamblin, the head of research at Empirical Security and founder of RogoLabs, which runs the CVE analysis project cve.icu. By September 16 last year, cve.icu had logged a total of 33,512 CVEs—almost half the current total. For all of 2022, the year OpenAI launched its first version of ChatGPT, cve.icu recorded 25,000 CVEs.

Among both security and AI researchers, experts have been divided about whether this spike and other impacts of AI on cybersecurity will be catastrophic or instead magnify existing dynamics and challenges. Some have pointed out that slow patch adoption and lagging investment in cybersecurity broadly already gave attackers many advantages that led to hacking disasters before the rise of AI. But as vulnerability discovery numbers have continued to rise, and the discussion has become less theoretical, the two sides have seemed to move a bit closer.

“I don’t think it’s overblown,” Gamblin says of the apparent explosion in vulnerability findings across the industry. “What I would push back on is the idea that a bigger number is itself the harm. More CVEs is not more vulnerability. It's more known vulnerability, which is mostly the system working.”

The fear, though, is that vast vulnerability discovery will mean developers getting outpaced on patching, software users who can’t patch fast enough, and an array of escalating cyberattacks fueled by more attackers discovering novel vulnerabilities on their own using AI. As Britain’s National Cyber Security Center puts it, “Just finding vulnerabilities does nothing to improve your security.”

For now, many researchers tell us that there is at least a tenuous balance between AI accelerating bug discovery and AI aiding defenders. “Actors, just like industry, are trying to figure out, ‘where do I use AI?’” says Matthew Olney, director of threat intelligence at Cisco Systems.

As the situation continues to evolve, an AI slowdown of whatever form—be it regulation or an industry accord—could perhaps/hopefully prevent AI from carrying out a mass human extermination event, but it cannot stop the vulnerability tsunami that has already arrived as a result of existing AI tools.

As RogoLabs Gamblin puts it, “Discovery scales with compute. Remediation scales with people—and people are the part you can't buy more of in a quarter.”

In your inbox: Upgrade your life with WIRED-tested gear

The manosphere is a multibillion-dollar grievance industry

How to find us: Add WIRED.com to your preferred sources in Google

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] TIRED OF CLUTTERED PRODUCTIVITY APPS? THIS ONE’S JUST A TEXT DOCUMENT

I've spent decades testing, reviewing, and (most importantly) using different to-do list applications. It's a career, yes, but it's also a bit of an obsession.

And I think we can all admit that most of these apps are way too complicated. A to-do list is just a list. Humans have been making lists for thousands of years, long before computers existed. Paper works well, but so does a stone slate if that's what you've got handy.

It's possible that you, a modern human, absolutely need a to-do list application with bells and whistles—due dates, recurring tasks, sharing features, and maybe even an AI integration. But there's a good chance all you need is the digital equivalent of a piece of paper: A simple list of things that need to get done.

And that's what Tasks.txt, a totally free Mac app, offers. From Ukrainian programmer Yevhen Kharkivskyi, this tool is based on the todo.txt system developed by Gina Trapani. It's a complete alternative to a to-do list app that is based on a single text file.

The important thing here, though, is that it offers more than just a text file. This is a well-executed app. Open Tasks.txt and you'll see a simple list broken down into three categories: Done, Next, and Backlog.

The general idea is to use "Next" for the tasks you want to accomplish today and "Backlog" for the things you want to do later. The "Done" section is populated as you check things off, then cleared out at the beginning of every day.

It's possible to use this application using only the keyboard, which I love. Open the window and you can just start typing tasks—your cursor is already active in the text box at the bottom. Hit Enter and your task will be added either to Backlog or Next, depending on what you choose in the drop-down menu to the right of your text box. Press the Tab key to switch from the text box to your task list. You can use the arrows to change which task is currently selected. Pressing the Enter key adds a note below the name of a task, and Cmd+Enter marks a task complete. You can also move tasks up and down the list using Cmd+Up/Down.

There are no unnecessary controls or interface elements in your way. You can open this application, decide what you need to do, then get to it. And you aren’t stuck using keyboard shortcuts—using the mouse is just as intuitive, if that's what you prefer.

The to-do list is the heart of the app, but there's also an Archive and Scratchpad tab. The Archive includes every task you’ve completed in the past—everything from the Done section is moved here at the end of each day. The Scratchpad is just a blank text document you can use for keeping notes.

All of this, notably, is stored in a couple of text documents. You can find these documents in the app’s settings and open them with any text editor. It's pretty easy to look at the document and figure out what's going on.

Your task list isn't in some database in the cloud—it's on your computer, in an open, human-readable format. This simplicity means you can easily grab your tasks to use in some other application later, if that's what you want.

And Tasks.txt makes it clear that your tasks are completely private. "There is no account, no cloud sync, no telemetry, no analytics, no crash reporting," the website states. "There are no servers. Nothing leaves your machine." This is a rarity in the modern age, where every piece of software is trying to hold your data hostage to sell a subscription. This alone makes this an app worth considering.

Mostly, though, I just think it's a well-implemented app that gets the basics extremely right. It won't work for everyone, sure, but it might work perfectly for you.

In your inbox: Maxwell Zeff's dispatch on the business of AI

Big Story: How data centers broke American politics

Hackers stalked me by hijacking a cheap pink plastic watch

Special edition: The WIRED guide to expanding your mind

AT&T Top Deals: Wireless, Internet, Bundles and More!

Take Up to 25% Off Custom Prints with VistaPrint Promo Code

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] SAMSUNG GALAXY WATCH9 REVIEW: I DON’T NEED ANOTHER HEALTH SCORE

This past summer, Samsung launched the Galaxy Watch9 alongside the Galaxy Watch Ultra2, its more rugged, shock-resistant smartwatch for outdoor adventures.

The Watch9 is the everyday option, and it’s a solid smartwatch and fitness tracker with a plethora of health features. It’s available in a 40-mm size in cream and graphite, and a 44-mm size in graphite and silver, starting at $80. Compared with last year’s Galaxy Watch8, it’s a modest update, though. There’s a faster processor, a slightly larger battery capacity, and an expanded suite of wellness metrics.

After two weeks of testing the 40-mm model, I wouldn’t necessarily upgrade to the Watch9 from the Watch8. But if you have an older Galaxy Watch or you’re invested in Samsung’s ecosystem and are looking for a smartwatch, the Watch9 is the best choice.

The Galaxy Watch’s main hardware update is its new processor. It now utilizes Qualcomm’s Snapdragon Wear Elite platform, which Samsung claims enhances CPU and GPU performance along with efficiency. In testing, the watch responded smoothly when scrolling menus, launching apps, and dismissing notifications.

Wear OS 7 also adds more customizable widgets and live updates from compatible apps. One of the more exciting new additions is raise-to-talk for Gemini. Lift your wrist toward your mouth, and you can start talking to Google’s AI assistant. The Google Pixel Watch has had this feature for two generations now, so I’m happy to see Samsung finally catch up.

Samsung has also slightly increased the battery capacity. The 40-mm model has a 390-mAh battery (up from 325 mAh), while the 44-mm models get a 445-mAh cell (up from 435 mAh). Unfortunately, that doesn’t translate to an improvement in battery life, which is probably because it’s being used to power the watch’s expanded suite of health features (more on that later). Samsung still estimates up to 30 hours of battery life, but I averaged closer to 25 hours with Always-On Display enabled. That’s enough to get through a full day and night, but not enough to make charging something you can forget about. A full recharge also took me about 100 minutes on average, which is significantly longer than the 45 minutes it takes the Pixel Watch 5 to reach a full charge.

Beyond that, not much has changed about the Galaxy Watch’s build. It retains Samsung’s cushioned or “squircle” silhouette, which is a circular display encompassed by a square bezel with rounded corners. I’m not too keen on the hybrid aesthetic and personally prefer Apple Watch’s square face or the Pixel Watch’s circular shape. Samsung’s squircle leaves some unused space that could make for a larger display, and it creates crevices that collect dust and require the occasional wipe-down. It’s not a deal breaker, though, and the Watch9 is still comfortable enough to wear all day and night.

Samsung has also kept the two-button layout on the right side. The top button takes you to the home screen from an app, opens your most recently used app with a double press, and activates a customizable shortcut when held down. The bottom button takes you back one screen, with another shortcut available via a long press. The buttons and touchscreen were both responsive, but I found some of the controls tedious. For example, to finish a workout, you have to first press the lower button to pause, then hold it down to end it. You can also swipe right on the touchscreen and tap finish, but I prefer using the physical buttons, particularly when I’m sweaty.

The AMOLED display remains unchanged, but it has been solid for a couple of years now. It’s bright, reaching up to 3,000 nits, and I had no trouble reading it under direct sunlight. It’s also durable enough for everyday workouts and easy outdoor activities, maintaining its IP68 and 5ATM ratings for water and dust resistance, as well as its MIL-STD-810H certification for durability in harsher environmental conditions.

To accommodate different activities, Samsung offers silicone Sport, two-tone Misty, and nylon Fabric bands. I tested the Sport Band, which I found practical for runs and heated workouts. It stayed securely on my wrist and handled sweat without becoming irritating or uncomfortable.

Like many smartwatch launches this year, Samsung’s biggest pitch is health tracking. The Watch9 adds Hearing, Vitals, Sleep Apnea, Daily Cardio Load, Fitness Index, and Heart Health Score to an already crowded collection of health and fitness tools. It’s an impressive suite, but I’m not so convinced that all of it is useful.

Let’s start with what I actually found helpful. Similar to Apple’s Hearing Protection, Samsung’s Hearing features take a preventive approach, notifying you of unsafe noise levels. Vitals monitors overnight blood oxygen saturation (SpO2), heart rate, heart rate variability (HRV), respiratory rate, and skin temperature. After establishing a baseline over seven nights, the watch can flag measurements that deviate from your normal range. The FDA-cleared Sleep Apnea function uses the company’s algorithm to identify signs associated with sleep apnea and breathing disturbances. These aforementioned features can identify changes you might otherwise miss, and they matched up well against both the Apple Watch Series 11 and the Google Pixel Watch 5, but Samsung is playing catch-up with this kind of baseline monitoring.

Samsung’s new fitness-focused metrics are cool, but I could live without them. Daily Cardio Load is designed to help you understand how you’re pushing your body during workouts. Fitness Index is Samsung’s attempt to distill several measurements—including body composition, cardiovascular fitness, and endurance—into a single snapshot of your overall fitness. To generate it, you need to wear the watch for at least two days, record a running or walking workout, track your sleep, and take a body composition measurement. I’m generally skeptical of turning physiological measurements into a single score, and the Watch9 hasn’t changed my mind. I’d use these scores to spot long-term trends rather than treating any individual result as a definitive assessment of my health or fitness.

The Heart Health Score is meant to provide insights into your circulatory system, but you’ll need to calibrate the watch against a separate blood pressure cuff. Most people, including me, aren’t going to buy a separate device to unlock this feature, especially considering competing wearables like Apple and Oura can identify potential hypertension without requiring this calibration. The only benefit to Samsung’s system is that it can take an active reading.

The Watch9 also carries over many of Samsung’s existing health features. Sleep tracking remains reliable in my testing, and the watch consistently delivers a sleep score each morning alongside the AI-powered Sleep Coach. I would have preferred Samsung to spend some of this generation’s energy refining the accuracy and usefulness of its existing health features rather than continuing to pile on new scores and metrics. Still, the additions make the Watch9 a more competitive health-tracking smartwatch.

Ultimately, that’s what makes the Watch9 a complicated recommendation. Samsung has added more ways to measure your body, but more data isn’t necessarily better. For first-time Galaxy Watch buyers, the Watch9 is a feature-packed option.

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

