=== DAILY BRIEFING - 21.07.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] WIE VIEL HILFE ES JETZT FÜR DEN HEIZUNGSTAUSCH GIBT

Wer plant, sich eine klimafreundliche Heizung einzubauen, kann ab heute einen neuen Förderantrag stellen. Die KfW-Bank hat das Antragsportal gemäß den Richtlinien angepasst - und die sehen weniger Geld vor.

Es gibt weiterhin Geld für eine neue Wärmepumpe oder eine andere klimafreundliche Heizung. Die Bundesregierung will das Geld aber "effizienter", "fokussierter" und "sozial ausgewogener" verteilen - also nicht mehr mit der Gießkanne, gleichmäßig an alle, sondern sozial gestaffelt.

Wer wenig verdient und deshalb dringend finanzielle Hilfe für den klimafreundlichen Heizungstausch braucht, soll mehr bekommen als Gutverdiener. Die benötigen aus Sicht der Bundesregierung eher einen Anreiz, um klimafreundlich umzurüsten. Relevant für die Fördersumme ist jetzt auch, ob minderjährige Kinder im Haushalt leben.

Der Einbau einer Erdgas-Heizung in Neubauten ist künftig wieder möglich - wobei Experten vor den Kosten warnen.

Die maximal förderfähigen Kosten sind gesunken von bislang 30.000 Euro auf jetzt 28.000 Euro. Diese Summe soll alle sechs Monate weiter sinken um jeweils 750 Euro, bis zum Jahr 2030, in dem die Summe der förderfähigen Kosten dann bei 22.000 Euro liegt. Von diesen Kosten übernimmt der Staat maximal 80 Prozent: Auf eine Grundförderung von 30 Prozent kommen nochmal Anteile je nach Einkommen. Es gibt drei Förderstufen:

Wenn noch mindestens ein minderjähriges Kind im Haushalt lebt, darf das Haushaltseinkommen jeweils 10.000 Euro höher liegen.

Außerdem kann weiterhin der sogenannte Klimageschwindigkeitsbonus angerechnet werden, und zwar dann, wenn eine klimaschädliche alte Heizung ausgetauscht wird, obwohl die noch funktionsfähig ist. Der Bonus liegt jetzt bei maximal 16 Prozent (bisher waren es 20 Prozent). Er soll in den kommenden Jahren weiter sinken und 2028 ganz wegfallen. Schnelligkeit wird also belohnt.

Ab 2027 ist geplant, die Förderung nochmal anzupassen - je nachdem, ob die neue Wärmepumpe in der EU hergestellt worden ist oder zum Beispiel aus China kommt. Wer sich gegen eine EU-Wärmepumpe entscheidet, soll weniger Förderung bekommen.

Aus dem Wirtschaftsministerium heißt es, damit wolle man "Wertschöpfung, Beschäftigung und technologische Souveränität in Deutschland und Europa sichern und unterstützen."

Was der Fonds bringt, was sich nun ändern soll und woran es Kritik gibt.

Bundeswirtschaftsministerin Katherina Reiche (CDU) verweist unter anderem auf einen "Beitrag zur soliden Haushaltsführung". Das heißt: Die Bundesregierung muss sparen. Das gilt für alle Ministerien mit Blick auf die schwierige Haushaltslage.

Das Geld für die Förderung des Heizungstauschs kommt zwar nicht aus dem regulären Bundeshaushalt, sondern aus einem Sondertopf, dem Klima- und Transformationsfonds (KTF). Doch auch der soll im Zuge der Sparmaßnahmen verändert werden.

Einerseits bekommt der KTF zusätzliches schuldenfinanziertes Geld aus dem Sondertopf für Investitionen in Infrastruktur und Klimaneutralität. Andererseits soll ein Teil der regulären Einnahmen aus dem Emissionshandel in den Kernhaushalt fließen.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Neue Förderung für klimafreundliche Heizungen | 20.07.2026 | 14:57 Uhr

----------------------------------------

[2] DEUTSCHE BAHN PLANT BUNDESWEITES ALKOHOLVERBOT AN BAHNHÖFEN

Die Deutsche Bahn will künftig an allen Bahnhöfen ein Alkoholverbot durchsetzen. Sie verspricht sich mehr Sicherheit für Mitarbeiter und Reisende. In Hamburg etwa hat man damit bereits gute Erfahrungen gemacht.

Die Deutsche Bahn plant ein Alkoholverbot an allen 5.400 Bahnhöfen in Deutschland. Künftig soll bundesweit untersagt sein, auf Bahnsteigen oder in Bahnhofshallen außerhalb der Bahnhofsgastronomie Bier, Wein, Schnaps oder anderen Alkohol zu trinken. Einen entsprechenden Bericht der Bild-Zeitung bestätigte die Bahn gegenüber der Nachrichtenagentur dpa.

Die Maßnahme soll demnach zum Schutz von Mitarbeiterin und Reisenden sein. "Wir wollen mehr Ordnung und Sicherheit auf unseren Bahnhöfen und in unseren Zügen", erklärte Bahnchefin Evelyn Palla. Das Verbot soll demnach bis zum 15. Oktober deutschlandweit umgesetzt werden.

Ein solches Verbot gilt bisher bereits in Hamburg, München, Frankfurt und anderen großen Städten. Nun will die Bahn es an allen Bahnhöfen durchsetzen. Dafür sollen nun in Abstimmung mit Kommunen und Behörden die jeweiligen Hausordnungen angepasst werden.

Immer wieder werden Bahnmitarbeiter Opfer von Angriffen. Die Deutsche Bahn berät heute über ihre Sicherheit.

Wer gegen das Trinkverbot verstößt, dem droht künftig ein Platzverweis oder bei Wiederholung ein Hausverbot. Das Verbot beziehe sich auf Alkoholkonsum auf Bahnsteigen und in Bahnhofshallen, hieß es. Das Mitführen verschlossener Getränke soll nicht verboten werden. Sicherheitskräfte der Bahn und von der Bundespolizei sollen die Maßnahme kontrollieren.

In Hamburg etwa hat die Bahn mit einem Alkoholverbot bereits gute Erfahrungen gemacht. Nachdem der Konsum von Alkohol dort im April 2024 verboten wurde, ging die Zahl der Konflikte und Auseinandersetzungen merklich zurück. Das Sicherheitsgefühl für Reisende habe sich verbessert und der Reinigungsaufwand sei zurückgegangen, hieß es in einer ersten Bilanz.

Zuletzt hatte die Gewalt in Zügen und an Bahnhöfen laut Zahlen der Bundespolizei zugenommen. Anfang des Jahres sorgte ein tödlicher Angriff auf einen Zugbegleiter bundesweit für Entsetzen. Die Bahn rief wegen der gestiegenen Zahl der Übergriffe gegen ihre Mitarbeiter einen Sicherheitsgipfel ein.

Rund 1.600 Beschäftigte der Bahn sind in den ersten fünf Monaten von 2026 bedroht oder angegriffen worden.

Dieses Thema im Programm: NDR Info | Nachrichten | 21.07.2026 | 06:05 UhrMDR aktuell – Das Nachrichtenradio | Nachrichten | 21.07.2026 | 07:06 Uhr

----------------------------------------

[3] MARKTBERICHT: NAHOST-HOFFNUNG KÖNNTE BÖRSEN ANTREIBEN

Die Hoffnung auf eine Waffenruhe im Nahen Osten steigt, nachdem bekannt wurde, dass Vermittler dem Iran einen zehntägigen Waffenstillstand vorgeschlagen haben. Der Ölpreis entfernte sich von seinem Einmonatshoch.

Der deutsche Leitindex dürfte heute nahezu unverändert in den Tag starten: Der Broker IG taxiert den DAX zur Stunde bei 24.832 Punkten. Nach seinen jüngsten Verlusten hatte sich der DAX gestern bereits stabilisiert und schloss 0,1 Prozent höher bei 24.846 Punkten.

Börsianer sprachen von vagen Hinweisen auf eine Entspannung im Nahen Osten. Allerdings bleibt die Lage dort unübersichtlich. So war in einem Medienbericht vom Vorschlag einer erneuten Waffenruhe die Rede. Andererseits hatten die Huthi-Rebellen im Jemen, die vom Iran unterstützt werden, dem benachbarten Saudi-Arabien mit Angriffen auf den Ölhandel über den Seeweg gedroht.

Der Ölpreis entfernte sich von seinem Einmonatshoch, nachdem der Vorschlag über einen Waffenstillstand bekannt wurde. Ein Barrel (159 Liter) der Nordseesorte Brent verbilligte sich um 0,5 Prozent auf 88,81 Dollar. Das US-Öl WTI notierte 0,3 Prozent schwächer bei 82,98 Dollar.

Die Hoffnung auf eine Entspannung im Nahen Osten hat den asiatischen Aktienmärkten am Dienstag Auftrieb gegeben. Der breit gefasste MSCI-Index für asiatische Aktien außerhalb Japans stieg um 0,3 Prozent. Der japanische Nikkei-Index legte um mehr als ein Prozent zu.

Zurückhaltung vor wichtigen Firmenbilanzen haben die Wall Street am Montag ins Minus gedrückt. Der Dow-Jones-Index der Standardwerte schloss 0,6 Prozent tiefer auf 51.839 Punkten. Der breiter gefasste S&P 500 gab 0,2 Prozent auf 7.443 Zähler nach. Der Index der Technologiebörse Nasdaq verlor minimal auf 25.508 Punkte.

Die Anleger warten in dieser Woche gespannt auf die anstehenden Quartalszahlen von US-Technologiekonzernen wie Alphabet und Intel, die als Test für den KI-Boom gelten. "Alle warten darauf, dass die Berichtssaison richtig in Gang kommt", sagte Peter Tuz, Präsident der Vermögensverwaltung Chase Investment Counsel. Nach den Banken in der Vorwoche rücken nun die Tech-Riesen in den Fokus. Analysten rechnen LSEG-Daten zufolge für das zweite Quartal mit einem Gewinnwachstum der S&P-500-Unternehmen von 26 Prozent im Jahresvergleich.

Nach der Klage von zwölf US-Bundesstaaten wird die Übernahme des Hollywood-Urgesteins Warner Bros durch den Konkurrenten Paramount für zunächst zwei Wochen per Gerichtsbeschluss ausgesetzt. Aus Sicht der Richterin konnten die Bundesstaaten zumindest demonstrieren, dass Paramount und Warner zusammen einen erheblichen Marktanteil in dem Geschäft hätten - was eine zeitweise Aussetzung der Fusion rechtfertige. Die US-Regierung hatte zuvor den Milliardendeal ohne Auflagen genehmigt.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Börse 6:45 Uhr: Ausblick auf den Tag | 21.07.2026 | 06:26 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] WM-NEWS: TITEL-PARTY IN MADRID - SPANIENS HELDEN FEIERN MIT HUNDERTTAUSENDEN FANS

Alle News, kuriosen Geschichten und Eindrücke von vor Ort rund um die WM 2026 im Liveblog.

Die spanische Titel-Party geht in die nächste Runde - und nach dem förmlichen Teil feierten hunderttausende Spanier ihre Weltmeister. Im Anschluss an den protokollarischen Empfang im Königspalast stand für die Mannschaft um Kapitän Rodri noch ein Höflichkeitsbesuch bei Regierungschef Pedro Sánchez an, bevor sie sich im offenen Bus auf eine triumphale Tour im offenen Bus durch die Hauptstadt begeben haben, der am berühmten Cibeles-Brunnen endete. Dort wurden bis zu eine Million Menschen zur großen WM-Feier erwartet.

Die körperlichen Auseinandersetzungen zwischen argentinischen und spanischen Spielern nach dem WM-Finale könnten noch mehr Konsequenzen als die Rote Karte für Leandro Paredes haben. Wie die FIFA am Montag mitteilte, habe der Disziplinarkommission des Weltverbandes "einen Disziplinar- und Ethetikermittler ernannt, um mögliche Verstöße gegen den FIFA-Disziplinarcode im Zusammenhang mit den Vorfällen nach dem Spiel zu untersuchen".

Paredes wurde in der Mitteilung nicht namentlich genannt. Außer gegen ihn könnten sich die Ermittlungen auch gegen Nahuel Molina und Co-Trainer Roberto Ayala wegen möglichen Fehlverhaltens richten, wie Medien berichteten. Enzo Fernández musste in der Nachspielzeit der regulären Spielzeit wegen eines Foulspiels mit Gelb-Rot vom Platz.

Zum dritten Mal stand Lionel Messi in einem WM-Finale auf dem Platz - zum zweiten Mal nach 2014 (0:1 n.V. gegen Deutschland) verließ er es als Verlierer. Auf dem Platz weinte der Superstar und am Tag danach waren die Tränen noch immer nicht wirklich getrocknet. "Der Schmerz ist unermesslich, diese Wunde braucht Zeit zum Heilen", schrieb Messi unter ein Bild von ihm mit der Silbermedaille auf "Instagram". Über seine Zukunft verlor der 39-Jährige noch kein Wort.

Nach ihrer Rückkehr aus den USA sind Spaniens Fußball-Weltmeister von König Felipe VI. empfangen worden. "Ihr seid müde - aber was für eine wunderbare Müdigkeit. Herzlichen Glückwunsch", sagte der Monarch im königlichen Palacio Real in Madrid. Der König gratulierte der "selección" zu einem "epischen" Triumph nach einer wahren "Odyssee" und würdigte die Qualitäten einer "legendären und historischen Mannschaft".

"Es gibt noch viel zu feiern. Genießt jeden Kuss, jede Geste der Anerkennung, denn ihr habt sie euch verdient", fügte der König hinzu. Er dankte der Mannschaft im Namen aller Spanier und erinnerte daran, dass Spanien nun sowohl bei den Männern als auch bei den Frauen amtierender Fußball-Weltmeister sei.

Spanische Fans erwarten die spanische Nationalmannschaft am Cibeles-Platz

Aleksander Ceferin, Präsident der Europäischen Fußball-Union (UEFA), hat auf einen Besuch des WM-Finals zwischen Spanien und Argentinien verzichtet - und damit offenbar seine Unzufriedenheit mit dem Weltverband FIFA zum Ausdruck gebracht. So berichten es mehrere britische Medien am Montag. Ein Grund für das Fernbleiben Ceferins soll der Fall Folarin Balogun gewesen sein.

Das Verhältnis zwischen beiden Verbänden gilt nicht erst seit der WM als angespannt. In den vergangenen Wochen hatte die UEFA nun unter anderem die Aufhebung der Rot-Sperre für den US-Stürmer Balogun kritisiert. Vor der Entscheidung soll US-Präsident Donald Trump FIFA-Chef Gianni Infantino per Telefonat gebeten haben, die Sperre nach Baloguns Platzverweis im Sechzehntelfinale gegen Bosnien-Herzegowina zu überprüfen.

US-Präsident Donald Trump hat bestätigt, die FIFA um eine "Prüfung" der Sperre gegen US-Stürmer Folarin Balogun gebeten zu haben. FIFA-Präsident Gianni Infantino räumte den Anruf ein, wies eine Einflussnahme aber zurück.

Für Unverständnis in Europa sorgte auch die durch die US-Behörden verweigerte Einreise für den somalischen WM-Schiedsrichter Omar Artan kurz vor Beginn des Turniers. Die UEFA reagierte auf dessen kurzfristiges WM-Aus und nominiert Artan für das Supercup-Finale am 12. August in Salzburg zwischen Champions-League-Sieger Paris St. Germain und Europa-League-Gewinner Aston Villa.

"Eine rote Linie wurde überschritten", teilte die UEFA zum Aussetzen der Sperre gegen US-Stürmer Falorin Balogun mit. Der Fall ist eine neue Episode im langen Konflikt der beiden Verbände.

Gianni Infantino hat erneut eine weitere Aufstockung der WM-Endrunde ins Gespräch gebracht. "Wir werden sehen, ob es mit 48 Mannschaften sein wird - was sehr erfolgreich war - oder vielleicht mit 64. Wir müssen das diskutieren und analysieren", sagte der FIFA-Präsident in einem Interview des Fußball-Weltverbandes nach dem WM-Finale zwischen Spanien und Argentinien (1:0 nach Verlängerung) mit Blick auf die nächste Endrunde 2030.

Hauptausrichter in vier Jahren sind Spanien, Portugal und Marokko. Jeweils eine Partie soll zudem in Paraguay, Uruguay und Argentinien ausgetragen werden. Die Südamerikaner könnten 100 Jahre nach der ersten WM in Uruguay bei einer Ausdehnung des Teilnehmerfeldes mehr Spiele als geplant erhalten. Sollte Infantino im kommenden Jahr wie erwartet wiedergewählt werden und bis 2031 an der FIFA-Spitze stehen, wird er die Diskussion über eine erneute Aufstockung bestimmen. In Nordamerika waren erstmals 48 statt wie bisher 32 Teilnehmer am Start.

Die WM 2030 findet in sechs Ländern auf drei Kontinenten statt. Das Turnier ist damit ein völliges Novum - und das Ergebnis eines Deals im FIFA-Rat.

Der Weltmeister ist mit dem goldenen Pokal im Gepäck in der Heimat gelandet - allerdings mit erheblicher Verspätung. Mehr als eineinhalb Stunden später als geplant kam der Siegerflieger der Spanier am Montagnachmittag um 14.33 Uhr am Flughafen in Madrid-Barajas an. Dort warteten nach dem umjubelten 1:0 n.V. der Furia Roja gegen Argentinien bereits seit den frühen Morgenstunden viele Fans auf ihre Helden um Siegtorschütze Ferran Torres, Jungstar Lamine Yamal und Kapitän Rodri.

Die Ankunft am Terminal war der Auftakt eines Feier-Marathons in der spanischen Hauptstadt. Im Zentrum von Madrid wurden nach Behördenangaben am Montag bis zu einer Million Menschen erwartet. Vom Flughafen geht es für das Team von Trainer Luis de la Fuente erst einmal in den Königspalast La Zarzuela am Stadtrand von Madrid, wo ein Empfang bei König Felipe VI. anstand. Felipe war bereits beim Finale im MetLife-Stadium in New Jersey dabei gewesen.

König Felipe aus Spanien feiert den WM-Sieg mit der spanischen Nationalmannschaft

Danach sollten die Spanier gegen 18.00 Uhr von Ministerpräsident Pedro Sánchez in dessen Regierungssitz begrüßt werden, ehe am berühmten Cibeles-Brunnen gefeiert wird.

Belgien hat sich trotz des Viertelfinal-Einzugs bei der Fußball-WM von Trainer Rudi Garcia getrennt. Der bis Ende Juli gültige Vertrag des 62-Jährige wird nicht verlängert, wie der belgische Verband einen Tag nach dem WM-Endspiel mitteilte. "Ich verlasse Belgien in der Liga A der UEFA Nations League und unter den acht besten Mannschaften der Welt", sagte Garcia laut Mitteilung.

Belgiens Ex-Coach Rudi Garcia beim Achtelfinal gegen die USA (4:1)

Favorit auf seine Nachfolge ist Berichten zufolge dem früheren Bayern-Star Mark van Bommel. Der 49 Jahre alte Niederländer hat als Trainer unter anderem bereits für PSV Eindhoven, den VfL Wolfsburg und Royal Antwerpen gearbeitet.

Der 62 Jahre alte Garcia hatte das Amt Anfang 2025 von Domenico Tedesco übernommen und das Team um die Routiniers Kevin De Bruyne und Romelu Lukaku bis ins Viertelfinale geführt. Dort war beim späten 1:2 gegen den späteren Weltmeister Spanien Schluss. Das Kopfballtor von Charles de Ketelaere war im Turnierverlauf das einzige Gegentor der Spanier.

Durch den Triumph im WM-Finale hat sich Spanien die Führung in der Weltrangliste gesichert. Die Rangliste veröffentlichte die FIFA am Tag nach dem Sieg der Spanier im Endspiel gegen Titelverteidiger Argentinien (1:0 n.V.). Die Südamerikaner gaben den Spitzenplatz, den sie erst kurz vor Turnierbeginn übernommen hatten, wieder ab und stehen auf Rang zwei. Dritter ist weiterhin Frankreich, gefolgt vom WM-Dritten England.

Den größten Sprung aller Teilnehmer des Turniers legte Norwegen hin. Das Überraschungsteam um Erling Haaland rückte durch den Einzug ins Viertelfinale bei der ersten Teilnahme seit 1998 um zwölf Ränge bis auf Position 19 vor. Die DFB-Elf rutschte durch das Aus im Sechzehntelfinale aus den Top Ten und belegt jetzt Rang 12.

Argentiniens Routinier Nicolas Otamendi hat nach der Pleite im WM-Finale gegen Spanien mit Heul-Vorwürfen für Aufsehen gesorgt. Der 38 Jahre alte Weltmeister von 2022, auch auf dem Feld für eine durchaus härtere Gangart bekannt, baute sich vor Spaniens Kapitän Rodri auf, der seinem alten Bekannten aus gemeinsamen Zeiten bei Manchester City nach dem 1:0 nach Verlängerung nur die Hand reichen wollte.

"Die ganze Woche hast du geheult. Du und (Aymeric) Laporte, ihr beide", giftete Otamendi: "So etwas macht man nicht, du hast bei den Schiedsrichtern gejammert, mein Freund." Rodri, der zum besten Spieler der WM gekürt wurde, reagierte mit weit aufgerissenen Augen auf die Vorwürfe auf dem Rasen im Finalstadion von East Rutherford.

Er hatte in der Pressekonferenz vor der Partie gesagt, dass er davon ausgehe, dass Argentinien fair spielen würde. Wenn es aber hitzig würde, müssten sie das ignorieren. "In den letzten Spielen haben wir Dinge gesehen, die uns wirklich überrascht haben", hatte Laporte betont: "Vor allem bei Argentinien, einer Mannschaft, die mit ihren Zweikämpfen viele kleine Botschaften sendet." Otamendi konnte das nach seinem letzten Länderspiel für Argentinien mit diesem Auftritt nicht entkräften.

Nach dem Gewinn der WM-Bronzemedaille hat Englands Kapitän Harry Kane seinen viel kritisierten Trainer Thomas Tuchel in Schutz genommen. "Es ist sein erstes großes Turnier", sagte der Stürmerstar des FC Bayern: "Er muss das verarbeiten und wird eine Menge lernen." Tuchel sei ein "fantastischer Trainer" betonte Kane: "Die Begeisterung, die er hat, die Emotion, die er mitbringt, die taktische Erfahrung, die er besitzt - das bedeutet nicht, dass man es jedes Mal perfekt macht. Wir wollen es an den großen Tagen richtig machen, und das erwartet er auch von sich selbst."

Die Kritik am Trainer fing schon vor dem Turnier bei der Kaderzusammenstellung an, Kane jedoch lobte diese. Es sei "die beste England‑Gruppe", von der er je "Teil gewesen ist, was den Zusammenhalt angeht", sagte er. Tuchel wehrte sich stets gegen seine Kritiker, auch nach dem Halbfinal-Aus gegen Argentinien hatte er betont, weitermachen zu wollen: "Es gibt noch so viel, was wir verbessern können", sagte der 52-Jährige, dessen Vertrag bis nach der Heim-EM 2028 läuft: "Ich bin mehr als glücklich, das zu verantworten. Ich liebe die Arbeit mit diesem Team an jedem Tag."

Schmuck für die Sieger: Erstmals und nach dem Vorbild der großen US-Profiligen erhielten die neuen Weltmeister einen Championship-Ring als Auszeichnung. Auf seinem Instagram-Account veröffentlichte FIFA-Präsident Gianni Infantino am Montagmorgen ein Video, das zeigt, wie er den frisch gekürten spanischen Turniersiegern in der Kabine sowohl die Ringe als auch Miniatur-Ausgaben des WM-Pokals überreichte.Insgesamt soll es 2026 nummerierte Weltmeisterringe geben: 30 für die tatsächlichen Weltmeister, die anderen für zahlungskräftige Fans weltweit. Jeder Ring ist einzeln nummeriert, maßgefertigt und wird mit einem Echtheitszertifikat ausgeliefert. In der Kabine sollen die Spieler zunächst provisorische Ringe erhalten haben. Die tatsächlichen Ringe für die Siegermannschaft sollen individuell gestaltet und zu einem späteren Zeitpunkt offiziell überreicht werden.

Bei einer Siegesfeier in Spanien ist es zu einem tragischen Todesfall gekommen. Ein 13-Jähriger starb, als er in der westspanischen Gemeinde Ciudad Rodrigo von der zentralen Steinsäule eines Brunnens erschlagen wurde, wie die Regionalzeitung "Diario de Salamanca" und andere Medien unter Berufung auf die Stadtverwaltung berichteten. Weitere zwei Menschen seien verletzt worden, als die Steinsäule unter dem Gewicht mehrerer Jungen umstürzte und auf Feiernde fiel, die darunter im Wasser des Brunnens standen.

Nach ihrem WM-Triumph gegen Argentinien wird die spanische Nationalmannschaft am frühen Nachmittag zu einer Riesenparty mit Hunderttausenden Fußballfans zurück in Madrid erwartet. Die Maschine mit den neuen Weltmeistern soll gegen 12.50 Uhr auf dem Flughafen Barajas der Hauptstadt landen.Anschließend um 16.30 Uhr empfängt König Felipe VI. die Mannschaft um Kapitän Rodri. Von dort geht es zum Regierungssitz, wo Ministerpräsident Pedro Sánchez die Weltmeister beglückwünschen will. Im offenen Bus fahren die Spieler dann durch Madrid, wo Hunderttausende an den Straßen und vor allem auf dem Cibeles-Platz erwartet werden. Dort gibt es schon ab 18.00 Uhr Musik und eine große Show, bis der Bus mit der Mannschaft gegen 21.00 Uhr eintrifft und das Team gemeinsam mit seinen Fans den zweiten WM-Titel gebührend feiern will.

Argentinien darf seine entthronten Weltmeister um Superstar Lionel Messi im Rahmen eines nationalen Feiertages ehren. Die Regierung des Landes hat bestätigt, dass am Tag der Feierlichkeiten nach der Rückkehr der Nationalmannschaft in ihre Heimat die Arbeit ruhen werde. Das wird voraussichtlich am Dienstag der Fall sein.Die Albiceleste wird am Montagabend nach einem elfstündigen Flug um 18.00 Uhr Ortszeit (23.00 Uhr MESZ) in Buenos Aires erwartet.

Spanien ist und bleibt das Maß aller Dinge im Weltfußball. Durch den Triumphim WM-Finale gegen Argentinien (1:0 n.V.) feierte das stolze Fußballland den 17. Titel in fünf Jahren bei Männern und Frauen von der U17 an. Zudem ist Spanien die erste Nation, die gleichzeitig Weltmeister bei Männern und Frauen ist.Wie schon 2008 und 2010 holte das spanische Männerteam nacheinander den Pokal bei der EM und der WM. Seit 2022 feierten die Männer insgesamt sechs Titel: Vor dem WM-Triumph hatte das Team von Nationaltrainer Luis de la Fuente bereits die EM 2024 in Deutschland gewonnen, dazu kommen Erfolge bei den Olympischen Spielen 2024, in der Nations League 2023 sowie bei der U19-EM 2024 und in diesem Jahr.Noch erfolgreicher sind die Frauen. La Roja gewann 2023 in Sydney gegen England den WM-Titel. Elf Titel gab es seit 2022, darunter neben dem WM-Gewinn die Erfolge in der Nations League (2024, 2025) und zwei WM-Titel bei den Juniorinnen (U20, U17). Die U19 der Spanierinnen gewann zuletzt fünfmal in Folge den EM-Titel, auch die U17 triumphierte 2024 auf europäischer Ebene.

Hässliche Szenen unmittelbar nach dem Spielende: Argentiniens Leandro Paredes hat sich nach der 0:1-Niederlage gegen Spanien zu mehreren Tätlichkeiten hinreißen lassen. Direkt nach Abpfiff sprintete er zu Eric Garcia und schubste ihn zu Boden. Als der wieder aufstand, schlug Paredes ihm mit voller Wucht gegen den Hals.

Bei den anschließenden Rangeleien griff er Gavi am Leibchen, traf ihn mit der Hand im Gesicht und riss auch ihn zu Boden. Der Argentinier stand schon während des Spiels mit einer Gelben Karte vorbelastet kurz vor dem Platzverweis. Nach den beiden Aktionen sah er dann glatt rot. Die FIFA-Disziplinarkommission wird in den nächsten Tagen das Strafmaß festlegen.

Für Jungstar Yamal ist der WM-Triumph mit Spanien in mehrfacher Hinsicht eine historische Leistung. Der Flügelspieler ist der erste Fußballer, der im Alter von 19 Jahren bereits die Titel bei Europameisterschaft und Weltmeisterschaft gewann. 2024 in Deutschland wurde er erst während der EM 17 Jahre alt, die WM in Nordamerika begann er nun noch als 18-Jähriger - und gewann am Sonntag mit 19 Jahren und sechs Tagen den Titel gegen Argentinien (1:0 n.V.)

Yamal ist damit der jüngste spanische Weltmeister der Geschichte und zudem der viertjüngste überhaupt. Nur die Brasilianer Pelé (1958/17 Jahre und 249 Tage) und Ronaldo (1994/17 Jahre und 298 Tage) sowie der Italiener Giuseppe Bergomi (1982/18 Jahre und 174 Tage) waren noch jünger.

Der Spanier Rodri ist als bester Spieler der WM ausgezeichnet worden. Es ist die zweite individuelle Auszeichnung in Folge bei großen Turnieren für ihn: Auch bei der EM 2024 wurde er zum Spieler des Turniers ausgezeichnet. Damals gewann er in dem Jahr auch die Wahl zum Weltfußballer.

Zum besten Torhüter kürte die FIFA den Spanier Unai Simón. Die Auszeichnung als bester junger Spieler ging an seinen 19 Jahre alten Teamkollegen Pau Cubarsi vom FC Barcelona.

Donald Trump ist nach Abpfiff auf den rasen gekommen, um an den Medaillenvergabe teilzunehmen. Als er auf den Leinwänden im WM-Stadion in New York/New Jersey gezeigt wurde ertönte ein gellendes Pfeifkonzert, das auch von der lauten Stadionmusik nicht verschluckt wurde.

In der Verlängerung bricht Ferran Torres den Bann und erzielt das einzige Tor des WM-Finals 2026. Das Tor mit dem spanischen Kommentar:

Das Endspiel der WM 2026 bekommt zweimal 15 Minuten Nachschlag. Argentinien ist nach der Gelb-Roten-Karte für Enzo Fernández in Unterzahl.

Spanien führt in der Verlängerung des WM-Finals. Argentinien ist in diesem Turnier schon häufig zurück gekommen - gelingt das auch in Unterzahl?

Argentinien ist seit der Nachspielzeit der regulären Spielzeit in Unterzahl. Enzo Fernández sah die Gelb-Rote Karte nach einem rustikalen Einsteigen im Mittelfeld.

Es startete mit Madonna in einem Strand-Buggy und ging über BTS bis hin zu Shakira und Coldplay. So lief die Halbzeitshow des WM-Finales.

Lionel Messi ist der zweite Spieler in der Fußball-Geschichte, der in drei WM-Finals zum Einsatz gekommen ist. Nach 2014 (0:1 n.V. gegen Deutschland) und 2022 (4:2 i.E. gegen Frankreich) stand er auch beim Anpfiff des Spiels zwischen Argentinien und Spanien am Sonntagabend in den USA auf dem Platz.

Als einziger Spieler zuvor hatte dies der Brasilianer Cafú geschafft, der 1994, 1998 und 2002 um den WM-Titel spielte. Messi hält zudem die Rekorde für die meisten Teilnahmen an WM-Endrunden (6, geteilt mit Cristiano Ronaldo und Guillermo Ochoa), die meisten Spiele (34) und die meisten Siege (23 bis zum Finale). Zudem ist der 39-Jährige seit Sonntag der älteste Feldspieler in einem WM-Finale.

Das Spiel läuft - mitzuverfolgen im Sportschau-Liveticker.

US-Präsident Donald Trump ist rechtzeitig zum WM-Finale im Stadion nahe New York angekommen, war bei den ersten beiden Einblendungen aber kaum zu erkennen. Trump stand auf seinem Platz neben FIFA-Boss Gianni Infantino, befand sich aber hinter Glas, dessen Spiegelung aus der TV-Kameraperspektive den klaren Blick auf den Präsidenten verhinderte. Der 80-Jährige sollte nach dem Finale zwischen Titelverteidiger Argentinien und Spanien die WM-Trophäe an den Weltmeister übergeben.

US-Präsident Donald Trump (l.) und Gianni Infantino beim WM-Finale in New York

Vor dem Finale stimmen sich Spieler und Fans den Hymnen ihrer Länder auf die Partie ein.

Nicht nur die Halbzeitshow beim WM-Finale ist ein Star-Aufgebot. Schon vor dem Endspiel wird groß aufgefahren. Robbie Williams, Laura Pausini und Nicole Scherzinger haben die FIFA-Hymne "Desire" gesungen. Davor hatte Jennifer Hudson die Nationalhymne der USA vorgetragen.

Auch der Schauspieler Tom Cruise betrat den Rasen und hielt eine kurze Ansprache. "Lasst uns - jetzt wo wir uns für ein finales Kapitel treffen - dieses Turnier feiern, das die Welt zusammengebracht hat."

Nur 21 Spieler haben bisher zwei (oder mehr) WM-Titel gewonnen. Sollte Argentinien sich gegen Spanien durchsetzen, würden Lionel Messi und Co. die Länge dieser Liste fast verdoppeln: Im Aufgebot der Albiceleste stehen gleich 17 Akteure, die 2022 das Finale gegen Frankreich gewannen. 16 Brasilianer, vier Italiener und der Argentinier Daniel Passarella sind bereits Teil dieses elitären Kreises. An der einsamen Spitze steht (und bleibt auch über den heutigen Abend hinaus) Pelé, der 1958, 1962 und 1970 den Titel gewann.

Messi reckt den WM-Pokal in die Höhe nach dem Finale 2022 gegen Frankreich.

In den Stunden vor dem Anpfiff ist es am Stadion zu erheblichen Problemen beim Einlass gekommen. Nach Angaben mehrerer Medien sorgten technische Schwierigkeiten beim Ticket-Scan-System der FIFA für lange Warteschlangen. Zuschauer berichteten von Wartezeiten von bis zu zwei Stunden, zudem wurden wohl einige Besucher in die falschen Stadionbereiche geleitet.

Die verschärften Sicherheitsmaßnahmen dürften die Situation zusätzlich verschärft haben. US-Präsident Donald Trump besucht das Finale persönlich. Deshalb übernahm der Secret Service die Sicherheitskontrollen rund um die Partie.

Es warteten aktuell noch zahlreiche Fans vor den Eingängen. Es drohen zum Start der Begegnung Plätze leer zu bleiben.

Spanien gegen Argentinien, Selección gegen Albiceleste: Diese Startaufstellungen schicken die Trainer Luis de la Fuente und Lionel Scaloni im WM-Stadion New York/New Jersey heute auf den Rasen. Für den Spanier Fabián Ruiz wird es das 50. Länderspiel seiner Karriere. Funfact: Noch nicht eine Partie haben die Spanier mit ihm verloren: in 49 Partien gab es 34 Siege und 15 Remis.

Spanien hat sich in einem spielerisch enttäuschenden Finale in New York/New Jersey zum Weltmeister 2026 gekrönt. Matchwinner war der eingewechselte Ferran Torres.

Die Spanier waren zuerst da, die Argentinier um Superstar Lionel Messi folgten wenig später.

Die Anhänger der Albiceleste feiern ihren Superstar Lionel Messi mit einem eigenen Song und stimmen sich auf das Endspiel Argentiniens gegen Spanien ein.

Am Tag des WM-Finales gegen Argentinien haben sich die Anhänger der "Furia Roja" in der spanischen Hauptstadt Madrid den gesamten Tag über eingestimmt. In allen Stadtteilen haben sich ab dem Nachmittag in Trikots oder Fahnen gehüllte Fans auf Plätzen, in Bars und bei Public-Viewing-Veranstaltungen versammelt.

Einzelhändler wie El Corte Inglés, Carrefour, Leroy Merlin und Ikea hatten zudem angekündigt, ihre Filialen früher zu schließen, damit die Mitarbeitenden das Spiel verfolgen können.

Der spanische Ex-Weltmeister Joan Capdevila hat es nach Problemen mit seinem ESTA-Antrag pünktlich zum WM-Finale am Sonntag (21 Uhr MESZ) in die USA geschafft. Einem Foto zufolge, das sein ehemaliger Mannschaftskollege Marcos Senna in den sozialen Netzwerken teilte, stieg er am Sonntagmorgen in den Flieger. Dazu schrieb Senna: "Kurs auf den zweiten Stern".

Noch am Samstag war unklar, ob Capdevila das WM-Finale vor Ort in New York/New Jersey verfolgen kann. Der frühere Abwehrspieler und Weltmeister von 2010 hatte berichtet, dass sein ESTA-Antrag abgelehnt worden sei und in den Sozialen Medien sogar um Hilfe von US-Präsident Donald Trump gebeten.

Schon Stunden vor Beginn des WM-Finales (21 Uhr MESZ) haben sich vor dem New-York-New-Jersey-Stadion lange Schlangen gebildet - betroffen waren zunächst vor allem Mitarbeiter und Journalisten auf dem Weg zu ihren Arbeitsplätzen in der Arena. Der Grund: die strengeren Sicherheitsvorkehrungen, die beim Endspiel gelten.

Auf dem Parkplatz vor dem Stadion hatten sich Berichten von Sportschau-Reportern vor Ort - teilweise seit 8 Uhr morgens Ortszeit - "hunderte Journalisten aus der ganzen Welt" eingefunden und auf Einlass gewartet.

Das WM-Finale zwischen Argentinien und Spanien (21 Uhr MESZ, im Audiostream und im Liveticker auf sportschau.de) wird wohl von Wetter-Kapriolen verschont bleiben. Nachdem ein starkes Gewitter die spanische Nationalmannschaft gestern am Abschlusstraining gehindert hatte, sind während des Finales keine Unwetter zu erwarten - dafür Sonne, Temperaturen um die 28 Grad und eine leichte Brise. Zudem ist der durch die starken Waldbrände in Kanada entstandene Rauch, der die Luftqualität in New York und New Jersey zuletzt erheblich beeinträchtigt hatte, fast verschwunden. Der heftige Regen der vergangenen Tage hat dieses Problem gelindert. Am Tag des Finales sieht man über dem Stadion in New Jersey nun blauen Himmel.

Die VIP-Tribüne beim WM-Finale platzt aus allen Nähten: Mehr als 200 Superstars und Sternchen aus den Bereichen Schauspiel, Musik, Sport, Politik, Kunst, Influecing und so weiter sind am Start - einige tragen auch ihren Teil zur Show bei. Hier eine kleine Auswahl: Brad Pitt, Brooke Shields, Carlos Alcaraz, Drake, Dua Lipa, Jay-Z, Justin Bieber, Kermit, Kylie Jenner, Lindsey Vonn, Madonna, Mick Jagger, Miss Piggy, Rihanna, Robbie Williams, Shakira, Stephen Curry, Tom Brady, Tom Cruise, Travis Scott und Victor Wembanyana.

Nach dem spektakulären 6:4 im kleinen Finale der WM hat Englands Trainer Thomas Tuchel die Kritik an ihm vorerst gekontert. "Es wäre komplette Zeitverschwendung, wenn wir ihn nicht behalten würden. Ich denke, wir sollten ihn unterstützen", sagte BBC-Experte und Ex-Nationalspieler Martin Keown nach dem Sieg gegen Frankreich.

Das Spektakel gegen Frankreich lässt den Gegenwind für Thomas Tuchel in England etwas abflauen. Ein Ex-Nationalspieler stärkt dem Trainer sogar explizit den Rücken.

Tuchel hatte nach dem Aus im Halbfinale gegen Argentinien harsche Kritik von Medien und Experten einstecken müssen. Vor dem Anpfiff des Frankreich-Spiels schallten Buhrufe durch das Stadion von Miami, als Tuchels Foto auf der Anzeigetafel eingeblendet wurde.

Am Abend (21 Uhr) steht das große Finale an: Argentinien trifft auf Spanien. Wer setzt sich durch? Beide Teams sind hochkarätig besetzt, auch in der Redaktion sind die Meinungen verschieden. Während Reporterin Stephanie Baczyk glaubt, dass Argentinien Weltmeister wird ...

Wenige Stunden vor dem WM-Finale gegen Spanien hat Argentiniens Superstar Lionel Messi in einem emotionalen Instagram-Post sein Team und die Erfolgsgeschichte der vergangenen Jahre gewürdigt. "Egal, was morgen passiert, diese Gruppe hat bereits eine Geschichte geschrieben, die wir nie vergessen werden - eine, die niemand auslöschen kann. AUF GEHT'S ARGENTINIEN", schrieb der 39-Jährige neben einem Foto aller argentinischen Spieler, Trainer und Betreuer. "Das Beste an all diesen Jahren waren nicht nur die Titel, sondern die gesamte Reise", so Messi weiter.

Nach dem Post machte sich bereits erste Wehmut in Argentinien breit. "Seine Botschaft, die von Herzen kommt und gut durchdacht ist, hat einen Hauch von Abschied, der einen bewegt", schrieb die Zeitung "Clarín": "Der Weg, den er vor 20 Jahren mit der Weltmeisterschaft 2006 begonnen hat, könnte in New Jersey enden. Das ließ sich zwar vermuten, aber es zu lesen, ist etwas ganz anderes."

In Rosario, der Heimat von Lionel Messi, bereiten sich die argeninischen Fans auf das WM-Finale vor.

Nach 14 Jahren als Cheftrainer ist für Didier Deschamps bei der "Équipe Tricolore" Schluss. Der "General" führte Frankreich zurück in die Weltspitze - mit der Krönung 2018. Nach seinem letzten Spiel wurde "Dédé" emotional - öffentliche Tränen gab es aber nicht.

Nach 14 Jahren als Cheftrainer ist für Didier Deschamps bei der "Équipe Tricolore" Schluss. Der "General" führte Frankreich zurück in die Weltspitze - mit der Krönung 2018.

Der Sieger des Endspiels kann sich über ein Rekord-Preisgeld in Höhe von 50 Millionen US-Dollar (43,71 Millionen Euro) freuen. An den Verlierer schüttet der Weltverband FIFA noch 33 Millionen US-Dollar aus. Für den dritten Platz erhält England 29 Millionen US-Dollar, der Vierte Frankreich bekommt 27 Millionen Dollar. Bei der WM 2022 in Katar hatte Argentinien als Weltmeister 42 Millionen US-Dollar kassiert.

Vor dem Turnier herrschte bei mehreren Verbänden Unmut angesichts der hohen Kosten, schwankender Wechselkurse und der Steuergesetze in den USA. Nach der Kritik erhöhte die FIFA deshalb die Gesamtausschüttung vor allem über höhere Start- und Vorbereitungspauschalen. So gehen insgesamt 871 Millionen US-Dollar direkt an die 48 teilnehmenden Verbände.

Heute Abend geht es im Finale zwischen Spanien und Argentinien um den größten Preis im Weltfußball. Neben dem WM-Pokal vergibt die FIFA aber noch eine ganze Reihe an Einzelauszeichnungen ‒ vom Goldenen Ball bis zum Tor des Turniers. Ein Überblick über die wichtigsten Preise und ihre Favoriten:

Am Sonntag wird das Finale zwischen Spanien und Argentinien ausgetragen. Neben dem WM-Pokal vergibt die FIFA aber noch eine ganze Reihe an Einzelauszeichnungen ‒ vom Goldenen Ball bis zum Tor des Turniers.

Mit seinem Treffer zum 6:4-Endstand im Spiel um Platz drei gegen Frankreich hat sich Jude Bellingham in den WM-Geschichtsbüchern verewigt. Er ist der erste englische Spieler, dem sieben Treffer bei einer Endrunde gelangen. Zuvor hatte er diesen Rekord mit Harry Kane und Gary Lineker geteilt, nun gehört er dem Star von Real Madrid ganz allein - mindestens bis zur nächsten WM.

Kylian Mbappé ist in der ewigen WM-Torjägerliste an Lionel Messi vorbeigezogen. Der Kapitän der Équipe Tricolore erzielte im Spiel um Platz drei gegen England die Treffer zum 1:4 und 3:4 und hat jetzt mit 22 WM-Toren eins mehr als Argentiniens Superstar.

Im laufenden Turnier war es sein neunter und zehnter Treffer, damit übernahm er die alleinige Führung in der Torjägerliste vor Messi (acht). Messi könnte morgen im Endspiel gegen Spanien wieder alleine die Spitze in der ewigen Liste sowie im Rennen um den "Goldenen Schuh" bei der aktuellen WM übernehmen.

Im völlig wilden Spiel um Platz drei der WM 2026 hat England gegen Frankreich gewonnen - nach zwei komplett unterschiedlichen Halbzeiten. Die Mannschaft von Trainer Thomas Tuchel geht so mit einem Prestige-Erfolg aus dem Turnier.

Didier Deschamps hat sich seinen Abschied von der französischen Nationalmannschaft sicher anders vorgestellt. Nach der ersten Halbzeit im Spiel um Platz 3 gegen England liegt Frankreich schon 4:0 zurück. Anders als die Engländer tritt seine Mannschaft ohne Spannung auf.

Vor dem Spiel hatte Deschamps noch an die Moral seiner Spieler appelliert. "Wir haben die Verpflichtung, alles zu geben und das letzte Ziel zu erreichen. Wir müssen das Spiel respektieren. Es ist eine WM", sagte der 57-Jährige. Kann er in der Halbzeitpause nochmal neuen Siegeswillen entfachen?

Englands Trainer Thomas Tuchel ist vor dem Spiel von den eigenen Fans ausgebuht worden. Als beim Verlesen der Mannschaftsaufstellung am Ende der Schwabe auf der Anzeigetafel eingeblendet wurde, waren im Miami-Stadion viele Buhrufe und Pfiffe zu hören.

Es ist eine Reaktion auf seine defensiven Wechsel im Halbfinale gegen Argentinien. Viele Fans und Experten machen ihn für das WM-Aus verantwortlich.

Vor dem Spiel hatte Deschamps noch an die Moral seiner Spieler appelliert. "Wir haben die Verpflichtung, alles zu geben und das letzte Ziel zu erreichen. Wir müssen das Spiel respektieren. Es ist eine WM", sagte der 57-Jährige. Kann er in der Halbzeitpause nochmal neuen Siegeswillen entfachen?

Spanien hat wegen eines Gewitters auf das Abschlusstraining vor dem WM-Finale verzichtet und geht ohne letzten Test für den zuletzt angeschlagenen Lamine Yamal ins Endspiel gegen Argentinien. Wie Medien berichteten, entschied Trainer Luis de la Fuente wegen des Wetters im Großraum New York die letzte Einheit abzusagen, statt auf ein Zeitfenster ohne Blitz und Donner zu warten. Argentinien um Superstar Lionel Messi begann das eigene Abschlusstraining mit Verzögerung. Die beiden Mannschaften treffen am Sonntag (21.00 Uhr MESZ, im Audiostream und im Liveticker auf sportschau.de) in East Rutherford aufeinander.

Yamal hatte im Halbfinale gegen Frankreich einen Schlag auf den Oberschenkel bekommen und laut spanischen Medien am Donnerstag nicht trainiert. De la Fuente sagte in der Pressekonferenz vor dem Finale, der 19-Jährige habe am Freitag mit seinen Kollegen auf dem Platz gestanden, betonte aber auch die Wichtigkeit der für Samstag geplanten letzten Einheit. Diesen Test konnte Spanien Yamal und dem ebenfalls angeschlagenen Pedro Porro, der gegen Frankreich das 2:0 erzielt hatte, nun nicht ermöglichen.

Marc Cucurella hat angekündigt, dass er aus der spanischen Nationalmannschaft zurücktreten wird, sollte Spanien am Sonntag Weltmeister werden. "Wenn wir die Weltmeisterschaft gewinnen, rufe ich Luis (de la Fuente, spanischer Nationaltrainer - Anm. d. Red.) am nächsten Tag an und sage ihm, dass er nicht mehr mit mir rechnen soll, da ich aus der Nationalmannschaft zurücktrete", sagte der 27-Jährige gegenüber dem spanischen Sender Movistar+. "Mit einer Europameisterschaft und einer Weltmeisterschaft könnte ich nichts Besseres erreichen", so Cucurella weiter.

Spanien meldet im Halbfinale der WM 2026 Frankreichs Star-Offensive nahezu völlig ab. Exemplarisch für diese herausragende Defensivleistung steht Marc Cucurella.

Nach dem Telefonat bei de la Fuente wäre dann auch ein Anruf in einem Tattoo-Studio fällig. Vor dem Turnierstart hatte der Außenverteidiger angekündigt, sich das Gesicht des Nationaltrainers tätowieren zu lassen. Ob er beide Ankündigungen tatsächlich bei einem Sieg über Argentinien auch wahr macht, bleibt abzuwarten

"Meine liebste Mama, ich werde Geld verdienen. Ich werde ein Maradona, ein Kempes, ein Olguín. Sie werden meine Tore bejubeln, ich werde triumphieren", sang Diego Armando Maradona, als er im Fernsehen "El sueno del pibe" zum Besten gab, ein Tango-Lied, über einen Jungen, der Profi-Fußballer werden möchte. Maradona selbst wurde weit mehr als das. Er wurde ein Volksheld, nachdem Argentinien mit ihm die Weltmeisterschaft 1986 gewonnen hatte.

"Maradona war ein guter Sänger und ein richtig guter Tänzer", sagt eine, die es wissen muss. Die gebürtige Düsseldorferin Nicole Nau zog 1989 nach Buenos Aires und wurde dort eine der besten Tango-Tänzerinnen Argentiniens und sogar auf zwei Briefmarken veröffentlicht. Sie findet: "Der Tango und der Fußball haben viel miteinander zu tun. Die Fußarbeit ist sehr ähnlich."

Nun könnte Lionel Messi den zweiten Weltmeistertitel in seiner Karriere gewinnen. Im Interview mit dem WDR berichtet Nau von dem Ausnahmezustand in ihrer zweiten Heimat: "In Argentinien ist die Hölle los. Die Kinder spielen an jeder Ecke Fußball. Jedes Haus ist dekoriert, es gibt seit drei Tagen keinen Schulunterricht mehr. Das ganze Volk ist aufgeregt und nervös. Die Leute schlafen nicht mehr, beim Ballettunterricht tragen die Mädchen Argentinientrikots." Nau hat auch einen Tipp, wie das Spiel ausgehen wird: "3:1 – natürlich für Argentinien". Messi hätte dann einen WM-Titel mehr als Maradona. Ob er aber genauso schön singen kann, ist aber nicht belegt.

Wayne Rooney hat seine Wettschulden eingelöst. Der ehemalige englische Nationalspieler und heutige BBC-Experte hatte sich im Vorfeld des WM-Achtelfinales zwischen Norwegen und Brasilien weit aus dem Fenster gelehnt: "Wenn Norwegen ins Viertelfinale einzieht, rudere ich den River Mersey herunter".

Nachdem Erling Haaland Norwegen mit zwei Toren gegen Brasilien ins Viertelfinale geschossen hatte, wandte er sich an Rooney: "Wayney-Boy, ich hoffe du bist bereit für deinen Ruder-Trip", schickte er in Richtung Rooney, der Wort hielt. Zwar rudertere nicht auf dem englischen River Mersey, sondern auf dem New Yorker Hudson River, doch Haaland dürfte auch diese Hommage an die rudernden norwegischen Fans akzeptieren. Als Unterstützung hatte Rooney seine ehemaligen Teamkollegen Joe Hart und Micah Richards mitgenommen.

Technisch war die Leistung des Trios allenfalls mangelhaft, die Stimmung war hingegen hervorragend. „Es war entspannter, als erwartet“, erklärte Rooney gegenüber dem "Guardian". "Wir sind ein paar Mal aus dem Rhythmus gekommen und Micah hat beinahe meinen Rücken zerstört. Aber es hat Spaß gemacht." Richards gab ihm Recht: "Es hat Spaß gemacht – aber ich würde es nicht nochmal machen."

Zwischen 2008 und 2012 gewann Spaniens goldene Generation alles, was es zu gewinnen gab. Die aktuelle Generation könnte es ihr gleichtun. Parallelen gibt es, Unterschiede auch. Aber vor allem fehlt eines.

Zwischen 2008 und 2012 gewann Spaniens goldene Generation alles, was es zu gewinnen gab. Die aktuelle Generation könnte es ihr gleichtun. Parallelen gibt es, Unterschiede auch. Aber vor allem fehlt eines.

Mexikos Präsidentin Claudia Sheinbaum wird auf Einladung von US-Präsident Donald Trump das Finale der Fußball-Weltmeisterschaft zwischen Spanien und Argentinien besuchen. Sheinbaum kündigte am Freitag an, für das Endspiel am Sonntag im MetLife Stadium in East Rutherford im US-Bundesstaat New Jersey in die USA zu reisen. Auch Kanadas Premierminister Mark Carney werde dort sein, sagte sie vor Journalisten.

Die mexikanische Präsidentin hatte keines der WM-Spiele in ihrem eigenen Land besucht, obwohl Mexiko das Turnier gemeinsam mit den USA und Kanada ausrichtete. Auch Trump selbst wird unter den mehr als 80.000 Zuschauern erwartet. Für den US-Präsidenten wird es der einzige Besuch bei einem Spiel dieser Weltmeisterschaft sein.

FIFA-Präsident Gianni Infantino hat die Bühne im Trump Tower vor dem WM-Finale für eine Lobrede auf US-Präsident Donald Trump genutzt. "Dies war und ist nicht nur die großartigste Weltmeisterschaft aller Zeiten. Es ist das großartigste menschliche, soziale und kulturelle Ereignis, das die Menschheit je erlebt und gesehen hat", sagte Infantino und wandte sich an Trump, der zwar "keine Komplimente" brauche, "aber diese Weltmeisterschaft wäre ohne Sie nicht so ein unglaublicher Erfolg gewesen.“ Der FIFA-Präsident erklärte weiter: "Diese WM hat alle Erwartungen übertroffen. Der amerikanische Traum wurde Realität. Wir haben die Welt vereinigt in Amerika." Die FIFA, fügte er an, "ist der offizielle Glücksversorger der Menschheit".

Trump selbst schwärmte von der WM: "Dies war das erfolgreichste Sportereignis, vielleicht sogar der Weltgeschichte. Ich dachte, wir seien kein Fußball-Land. Es stellte sich heraus, dass wir eines sind. Ich glaube, das wird so bleiben."

Das Spiel um Platz drei löst seit jeher die Sinnfrage aus. Dabei hat das Spiel große Momente gehabt und bekommt bei dieser WM einen neuen Namen.

Das Spiel um Platz drei löst seit jeher die Sinnfrage aus. Dabei hat das Spiel große Momente gehabt und bekommt bei dieser WM einen neuen Namen.

Im Halbfinale gegen Frankreich erhielt Lamine Yamal noch einen schmerzhaften Schlag auf den Oberschenkel, für das Endspiel soll Spaniens Topstar laut Trainer Luis de la Fuente aber topfit sein. "Das war schmerzhaft für ihn, aus Vorsicht haben wir ihm Minuten zur Erholung gegeben. Es geht ihm gut heute, er hat mit der Mannschaft trainiert und er ist in optimaler Form", sagte de la Fuente vor dem Finale. Yamal war im Halbfinale gegen Frankreich im Strafraum gefoult worden und hatte so den Elfmeter zur 1:0-Führung für Spanien ermöglicht. (Hier geht es zur kuriosen Geschichte um das Babyfoto von Yamal und Lionel Messi)

Selbst Donald Trump hat sich in die Liste der Kritiker von Thomas Tuchels Taktik im verlorenen WM-Halbfinale Englands eingereiht. Der US-Präsident schwärmte beim FIFA-Empfang in New York über Bayern-Stürmer Harry Kane - und wunderte sich über dessen Rolle beim 1:2 gegen Argentinien. "Sie haben geführt und dann ihren besten Spieler in die Defensive gestellt", sagte Trump an der Seite von FIFA-Chef Gianni Infantino.

Tuchel steht in England massiv in der öffentlichen Kritik von Medien und Experten. Ihm wird vorgeworfen, nach der Führung für England das Team zu weit zurückgezogen und nur noch auf Verteidigung gesetzt zu haben. "Was weiß ich schon vom Coachen? Aber das war etwas ungewöhnlich", sagte Trump und meinte mit Blick auf Kane: "Ich denke, dass sie vielleicht einen Fehler gemacht haben, als sie ihn zu einem Defensivspieler gemacht haben."

Dem ehemaligen spanischen Nationalspieler Joan Capdevila wurde die Einreise in die USA verweigert. Der Weltmeister von 2010 wollte gemeinsam mit seinen früheren Teamkollegen von damals und seinen Kindern am Sonntag das Finale zwischen Spanien und Argentinien live im Stadion sehen.

Der ESTA-Antrag des ehemaligen Außenverteidigers, der für eine Einreise in die USA notwendig ist, wurde abgelehnt. Wie der 48-Jährige bei der Sendung: "El Partidazo de COPE" erklärte, war der Grund für den abgelehnten Antrag ein Länderspiel: "Sie haben mich abgelehnt, weil ich vor zehn Jahren wegen eines Spiels in den Iran gereist bin." In seiner Verzweiflung wandte sich Capdevila auf "X" an US-Präsident Donald Trump: "Ich brauche Hilfe, Donald Trump!"

Argentiniens Nationaltorwart Emiliano Martínez kämpft auch kurz vor dem Finale der Fußball-WM noch mit den Folgen einer Verletzung an der rechten Hand. "Meine Hand tut immer noch jeden Tag weh", sagte der 33-Jährige vor der Partie gegen Europameister Spanien am Sonntag (21.00 Uhr MESZ, im Audiostream und im Liveticker auf sportschau.de) in East Rutherford vor den Toren von New York.

Martínez hatte sich am 20. Mai vor dem Europa-League-Finale in Istanbul beim Aufwärmen verletzt. Er brach sich den Ringfinger an der rechten Hand. Dennoch gewann er mit dem englischen Club Aston Villa anschließend 3:0 gegen den Bundesligisten SC Freiburg. Jeder Spezialist, mit dem er gesprochen hat, habe ihm gesagt, dass eine Operation nötig sei. Er habe sich aber dazu entschieden, sie hinauszuzögern, berichtete Martínez. Es habe ihn geplagt, weil er es liebe, zu trainieren, erklärte der Routinier weiter. Seit dem WM-Achtelfinale könne er wieder normal trainieren und fühle sich viel besser. Martínez war bereits 2022 Stammkeeper der Argentinier, als sie in Katar zum dritten Mal Weltmeister wurden. Nun wollen sie Titel Nummer vier.

Auf der Pressekonferenz vor dem Finale hielt er einen Appell an seine Mannschaft: "Genießt es. Im Profifußball ist es sehr schwer den Moment zu genießen und zu sehen wo man gerade ist", erklärte der 33-Jährige. "Manchmal kommen mir die Tränen, wenn ich daran denke, was wir alles erreicht haben."

Spaniens Spielmacher Rodri warnt vor dem WM-Finale davor, Argentinien auf Lionel Messi zu reduzieren. "Für mich ist er der beste Spieler aller Zeiten. Er hat seine Nationalmannschaft angeführt, aber Argentinien ist viel mehr als nur Messi", sagte der Mittelfeldspieler von Manchester City. Seiner Meinung nach treffen am Sonntag (21.00 Uhr MESZ, im Audiostream und im Liveticker auf sportschau.de) die beiden Mannschaften aufeinander, "die als Team am besten zusammenspielen". Von den argentinischen Spielern wollen er und seine Mannschaftskollegen sich "nicht provozieren lassen".

Das Selbstvertrauen der Spanier ist riesig. Vor allem der imponierende Auftritt im Halbfinale gegen Frankreich (2:0) gibt Rückenwind. "Unser Ziel war es, genau da zu stehen, wo wir jetzt sind", sagte Rodri am Freitagabend bei einer Pressekonferenz in Manhattan vor Hunderten Journalisten: "Wir wollten die Weltmeisterschaft gewinnen, und wir wissen, dass wir es können. Wir haben gezeigt, dass wir große Rivalen schlagen können, und jetzt stehen wir vor dem bisher härtesten Gegner. Es wird der perfekte Test sein, um zu sehen, ob wir den WM-Pokal wirklich holen können. Wir müssen mehr Siegeswillen als Angst vor einer Niederlage haben."

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Aktuelle Audio-und Video-Berichte rund um die WM | ab dem 02.06.2026

----------------------------------------

[2] FUSSBALL NAHE DER PERFEKTION - DE LA FUENTES SPANISCHE WELTMEISTER

Der Weltmeister konnte eigentlich nur Spanien heißen. Und der Weltmeister heißt nun auch völlig verdient Spanien. Der 1:0-Erfolg im Finale der XXL-WM gegen Argentinien war das 38. ungeschlagene Spiel der Iberer in Folge. Damit stellte das derzeitige Überteam im Weltfußball auch noch einen Weltrekord auf.

Das Streben von Luis de la Fuente nach Perfektion, Spaniens Spieler erleben es in jeder Trainingseinheit. Der 65-Jährige achtet bei seinen Übungseinheiten auf jede Winzigkeit. Der Mann mit der hohen Stirn ist äußerst detailversessen, geradezu penibel. Das bekommen zuweilen nicht nur seine Schützlinge zu spüren. Auch Journalisten kann der Bannstrahl von de la Fuente treffen.

So erhielt ein spanischer Kollege nach dem 3:0-Erfolg des Teams im Sechzehntelfinale gegen Österreich eine WhatsApp-Nachricht vom Nationalcoach. Darin stand: "Es sind 35." Der Sportreporter hatte zuvor irrtümlich geschrieben, dass Spanien nun seit 34 Begegnungen ungeschlagen sei. Ein kleiner Fehler. Aber eben ein Fehler. Und de la Fuente hasst Fehler. So denkt er. Und so spielt auch sein Team: nahe der Perfektion.

"Unser Schicksal war vorgezeichnet. Wir waren dazu bestimmt, zu gewinnen", sagte Ferran Torres, der das Team mit seinem Tor zum 1:0-Erfolg gegen Argentinien zum zweiten WM-Titel nach 2010 schoss.

Europameister sind die Spanier "nebenbei" auch noch. Leidglich in der Nations League mussten sie sich im Finale den Portugiesen geschlagen geben. "Ich bin stolz, stolz auf diese Mannschaft und auf diese Generation, die sich mit dieser Spielidee durchgesetzt hat", erklärte der Coach. Seinen eigenen Anteil am Triumph verschwieg er. Selbstlob ist nicht so die Sache des Perfektionisten.

Dabei trägt dieses Team so sehr seine Handschrift. Wohl auch, weil er viele der aktuellen Nationalspieler bereits in seiner Funktion als Trainer der spanischen U18, U19 und U21 unter seinen Fittichen hatte. Spanische Medien berichten von einem Mann, der zwar als Coach sehr streng ist, für die Akteure aber auch eine Vaterfigur darstellt. Seine Spieler, so heißt es, würden für den Stierkampf-Fan mit der Vorliebe für Songs von Julio Iglesias durchs Feuer gehen. Auch, weil er sie außerhalb des Platzes an der langen Leine lässt.

Den Trainer und seine Spieler verbindet ein enges, vertrauensvolles Verhältnis. So sehr er sie mit seiner äußerst akribischen Art fordert und manchmal vielleicht auch nervt, so sehr fördert er sie auch individuell und als Mannschaft. Bei der WM in den USA, Kanada und Mexiko sah die Fußball-Welt vielleicht die beste spanische Mannschft aller Zeiten. Oder wie es die Zeitung "Marca" voller Bewunderung schrieb: "Die Könige aller Zeiten."

Spanien hat sich in einem spielerisch enttäuschenden Finale in New York/New Jersey zum Weltmeister 2026 gekrönt. Matchwinner war der eingewechselte Ferran Torres.

Was die aktuelle Mannschaft von früheren Mannschaften unterscheidet? Ein paar Kleinigkeiten. Kleinigkeiten, an denen de la Fuente mit dem Team immer und immer wieder gefeilt hat. Er hat das Tiki-Taka, mit dem die Iberer 2008 und 2012 Europa- und 2010 Weltmeister wurden, modifiziert. Viel Ballbesitz haben die Iberer auch unter ihm noch. Aber die Sequenzen des Hin- und Hergeschiebes ohne Raumgewinn haben abgenommen. Das spanische Spiel ist nun schneller, hat mehr Tiefe und Überraschungsmomente. Aber es ist nie unüberlegt. Am besten ist der Fußball des neuen Weltmeisters vielleicht mit der durch den langjährigen Bundesliga-Coach Otto Rehhagel berühmt gewordenen "kontrollierten Offensive" zu beschreiben.

Bei der WM hatte Spanien eigentlich in jedem Spiel nahezu immer das Geschehen unter Kontrolle. Dafür spricht nicht nur lediglich ein Gegentor in acht Turnierspielen, sondern auch jeder einzelne Auftritt der Mannschaft. Chancen des Gegners ließen die Iberer kaum zu.

Im Semifinale gegen die bis dahin überragenden Franzosen musste Unai Simón, der zum Keeper der Endrunde gewählt wurde, kein Mal eingreifen. Im Endspiel gegen Argentinien blieb er bis kurz vor dem Ende der Verlängerung ebenfalls beschäftigungslos. Seine Vorderleute verrichteten bei dieser WM Abwehrarbeit nahe der Perfektion.

Das ist umso erstaunlicher, da de la Fuente beispielsweise in Pau Cubarsí einem gerade einmal 19 Jahre alten Innenverteidiger vertraute. Aber der Youngster vom FC Barcelona spielte schon so abgeklärt, als sei es seine vierte WM. Zudem hatte er Nebenleute wie die erfahrenen Aymeric Laporte oder Rodri, die ihn in den ganz wenigen für die Spanier kritischen Situationen führten.

Hinten waren die Spanier bei der WM so sicher wie die Bank von England. Und im Angriffsspiel hat dieser Kader mit den Ausnahmetalenten um Lamine Yamal und Nico Williams, der sich angeschlagen durchs Turnier schleppte, mehr Talent als aktuell jedes andere Weltklasse-Team in seinen Reihen. Dass de la Fuente einen Torres, einen Williams und einen Mikel Merino im Finale von der Bank bringen konnte, es zeugte von diesem Qualitätsüberschuss.

Spanien hat bei der größten Weltmeisterschaft der Turniergeschichte eindrucksvoll die Muskeln spielen lassen. Und wer dafür maßgeblich verantwortlich zeichnet, war nach dem Finale auf dem Oberarm von Borja Iglesias zu sehen. Der 33 Jahre alte Angreifer hat sich ein Tattoo mit dem Konterfei von Luis de la Fuente stechen lassen. Ob der penible Coach mit seinem Abbild zufrieden ist? Es darf zumindest bezweifelt werden. Vielleicht bekommt ja auch Iglesias von dem Trainer eine WhatsApp - so wie der Journalist wegen einer falschen Zahl.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | "De la Fuentes Spanien: Fußball nahe der Perfektion" | 20.07.2026 | 02.30 Uhr

----------------------------------------

[3] WM 2026: VIEL FRUST UND EIN WEINENDER MESSI - ARGENTINIEN HADERT MIT FINALPLEITE

Argentinien reagiert im WM-Finale nur, statt zu agieren und verliert verdient gegen Spanien. Nach dem Spiel gibt es Gerangel, eine Rote Karte und einen Coach, der Größe zeigt.

Fast hätte Argentinien noch einmal auf die aus der K.o.-Runde der WM 2026 bekannte Weise zugeschlagen. Im Finale gegen Spanien (0:1 nach Verlängerung) waren die regulären 120 Minuten bereits abgelaufen, als der eingewechselte Giuliano Simeone im Anschluss an einen Eckball von Lionel Messi kläglich über das Tor der Iberer schoss. Die erste und einzige Chance der "Albiceleste" - vergeben. Aus und vorbei - der Traum von der Titelverteidigung war ausgeträumt.

Die argentinischen "Comeback-Könige", die im Sechzehntelfinale gegen Kap Verde erst nach Verlängerung triumphierten, die in der Runde der besten 16 gegen Ägypten einen Zwei-Tore-Rückstand aufholten und die sich im Viertel- und Halbfinale gegen die Schweiz und gegen England erst spät durchsetzten, konnten das Match diesmal nicht mehr drehen.

Es wäre auch nicht verdient gewesen. Argentinien blieb im Endspiel in der Offensive nahezu alles schuldig. Das Team von Trainer Lionel Scaloni reagierte nur, statt zu agieren. Lionel Messi war im Finale kein Faktor, der 39-jährige Superstar konnte seine herausragende WM nicht mit dem Titel krönen.

Die Statistik war eindeutig. Spanien hatte 19:2 Torschüsse und 62 Prozent Ballbesitz. Der xG-Wert (erwartete Tore) lautete 1,62 zu 0,34 zugunsten der Iberer.

Eine verdiente Niederlage für Argentinien, das diesmal nicht einen oder zwei Gänge hochschalten konnte, als es mit dem Rücken zur Wand stand. Auch, weil Enzo Fernández mit einer berechtigten Gelb-Roten Karte (90.+3) vom Platz geflogen war und Argentiniens einzige Hoffnung schien, sich in Unterzahl ins Elfmeterschießen zu retten - oder das Finale durch einen Geniestreich für sich zu entscheiden. Dieser blieb aus, da half auch die zaghafte "Schluss-Offensive" nichts.

Die Argentinier präsentierten sich in Teilen nach dem Match als schlechte Verlierer. Direkt nach Abpfiff geriet Leandro Paredes erst mit Spaniens Eric und dann mit Gavi aneinander. Paredes riss Gavi am Leibchen und traf ihn auch mit dem Arm im Gesicht. Parallel wurde Eric von Argentiniens Ersatztorwart Geronimo Rulli heftig geschubst. Der zur Halbzeit eingewechselte Paredes sah schließlich von Schiedsrichter Slavko Vincic die Rote Karte, obwohl das Spiel bereits beendet war. Der Argentinier stand schon während des Matches, mit einer Gelben Karte vorbelastet, kurz vor dem Platzverweis.

Lionel Scaloni, der Trainer der "Albiceleste", zeigte indes Größe in der Niederlage. "Man verliert und man muss wieder aufstehen. Es ist sehr schwer, bis hierher zu kommen", sagte der argentinische Coach. "Natürlich hätten wir gerne gewonnen, aber man muss das Ergebnis anerkennen."

Superstar Messi war wie seine Teamkollegen am Boden zerstört. Mit Tränen in den Augen und der Silbermedaille um den Hals ließ er seinen Emotionen freien Lauf. Das Finale war wohl das letzte WM-Spiel des 39-Jährigen. Ein Abschied für immer? "Ich habe noch nicht mit Leo gesprochen", sagte Scaloni, der dem Superstar auf alle Fälle ein Hintertürchen offen ließ. Es sei "kristallklar, dass er so lange spielt, wie er es möchte. Ich hoffe, dass jeder auf ihn stolz ist und darauf, was er erreicht hat. Er ist der beste Fußballer der Geschichte. Was er während dieser WM geleistet hat, ist unglaublich."

Messi hatte bereits mit einem emotionalen Post bei Instagram am Vorabend des Spiels die Spekulationen angeheizt. "Danke an jeden meiner Mitspieler, an das Trainerteam und an alle Menschen, die jeden Tag dafür arbeiten, dass diese Nationalmannschaft eine Familie bleibt", schrieb er. Dazu veröffentlichte Messi ein Bild des gesamten Teams, auf dem alle Spieler, Betreuer, der Trainerstab und alle, "die zum Erfolg beitragen", zu sehen sind. Er schrieb: "Ganz egal, was im Finale passiert - dieses Team hat bereits Geschichte geschrieben, die wir niemals vergessen werden und die niemand auslöschen kann."

Es wird seine Zeit brauchen, die Niederlage zu verarbeiten. Für Messi - und fürs gesamte argentinische Team, das diesmal keine Energieleistung wie in den Runden zuvor abrufen konnte. Mit etwas Abstand wird dann vielleicht aber die Erkenntnis reifen, dass allein das Erreichen des Finales schon ein großer Erfolg für Argentinien war - wie Messi es vorab geschrieben hatte.

Auch wenn das Endspiel verloren ging. Das sah schließlich auch Scaloni so. "Wenn man so alles gegeben hat, ist es sehr schwer, sich irgendetwas vorzuwerfen", sagte er. Was fast schon wieder versöhnlich klang.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | "Spanien gegen Argentinien - die Highlights" | 20.07.2026 | 00:37 Uhr

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] THE GALAXY CARD IS SAMSUNG’S ANSWER TO THE APPLE CARD

Nearly seven years after Apple debuted the Apple Card, Samsung is following the iPhone maker's footsteps with the Galaxy Card, aiming for its own slice of the credit card market. The announcement comes two days before Samsung's second Galaxy Unpacked event of the year, where it's expected to showcase new smartwatches and folding smartphones.

The Galaxy Card is issued by Barclays on the Visa network; the Apple Card, originally issued by Goldman Sachs but now transitioning to Chase, is on the MasterCard network. There is a physical card—it's not made of titanium but recycled steel. The virtual card will be provisioned to a user's Samsung Wallet account.

With no annual fee, Samsung says cardmembers can earn 5 percent cash rewards on all in-store or online purchases made directly from Samsung in the US, 3 percent cash rewards on purchases made with the Galaxy Card using Samsung Wallet, 2 percent cash rewards on streaming service subscriptions, and 1 percent cash rewards on everything else with the physical card. The cash rewards can be redeemed as a statement credit or transferred to a checking or savings account.

The annual percentage rate (APR) varies by cardmember, but the card has no foreign transaction fees. Other perks include a 20 percent discount on Samsung's VIP Advantage membership, which offers extended device protection, specialized support, and exclusive deals, and $200 in cash rewards after spending $2,000 in the first 90 days. Applications open up on July 22.

The Samsung Wallet app is only available on Samsung smartphones and watches, so what happens if a consumer switches to a different smartphone brand? The company says Galaxy Card is not limited to Samsung device owners and that anyone can use the physical card, but you lose the key perks; the card can be managed through a BarclaysUS.com online portal. (Similarly, if an iPhone owner switches to Android, their physical Apple Card will still work, but they lose access to the Apple Wallet app and the 3 percent daily cash perk on Apple purchases; there's a web portal to manage the account.)

The rewards aren't revolutionary, but they're targeting Samsung's most loyal consumers and card-maxxers looking to rack up the most points with every dollar they spend. Brian Riley, director of Credit Advisory Services at Javelin Strategy & Research, a financial research and consulting group, says entering the space is important for Samsung to increase brand presence and loyalty.

“Cards are basically a commodity at the end of the day; how you differentiate them is really what makes the difference," Riley says. “That's really the big deal here—how you use your card." Riley has a card for grocery shopping and one for Amazon transactions; all of these steps help him earn the most points.

“One of the big challenges here on rewards is that quite often, you go in well-intentioned and you don't get the full benefit of the rewards because you start revolving on the product,” Riley says, meaning cardmembers start accumulating interest on the unpaid balance, with interest charges wiping out the value earned by the rewards.

Riley points to one of the failings of the Apple Card: Apple oversold it. It's slick, yes, but it never became a mainstream challenger to the credit card industry because the average consumer typically has three or four cards per household: one for all of their purchases, one for emergencies, and one that might focus on travel.

Sara Rathner, a credit card expert at NerdWallet, echoed that sentiment. “The Apple Card is far from the iPhone in terms of changing the world,” Rathner says. “It's fine; it's a cash-back card.” All of these cards exist to create brand loyalty, she says. If you have a lot of points with Hyatt, you're more likely to book a stay at a Hyatt property on your next trip. If you make many purchases with Samsung Wallet, that might incentivize you to get the Galaxy Card.

Rathner says the 3 percent cash reward for purchases using the Samsung Wallet app is a really good rate. If you tap-to-pay at New York City's subway turnstile with Samsung Wallet on your phone, for example, that's 3 percent on every commute, and “that would be compelling.”

While Rathner finds the Apple Card underwhelming, she does credit Apple with innovating on certain features. For example, Apple allows you to see the interest rate and credit rate you would qualify for before a credit pull, something other credit cards are increasingly offering. The app (and card) have a beautiful design, the physical card is easy to activate with just a tap on the iPhone, and cash rewards are posted daily rather than waiting for a billing cycle.

“I think if other cards want to compete in that way and also follow suit with those features, I think that just makes credit cards in general better products for consumers," Rathner says. “We'll see how this resonates with people who have Samsung phones.”

In your inbox: Inside WIRED’s newsroom with Katie Drummond

Trump mocked Zuckerberg and Bezos by showing off fawning texts

Apple is making your older iPhone run faster and stay alive longer

WIRED event: PepsiCo’s once-in-a-generation transformation

Extra $200 Off Bespoke Refrigerators - Samsung Promo Code

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] THE FDA SAYS IT DIDN'T APOLOGIZE TO SUPPLIER LINKED TO DIARRHEA OUTBREAK, ACTUALLY

In the middle of a diarrhea shitstorm, the Food and Drug Administration and lettuce supplier Taylor Farms appear to be facing off in a passive aggressive battle of technicalities.

On July 17, the California-based company issued a voluntary recall on iceberg lettuce sourced from Central Mexico. The recall came after people across at least five states were sickened with cyclosporiasis, a parasitic infection that causes explosive diarrhea.

The next day, the FDA said that it had detected the parasite in a sample of Taylor Farms lettuce that wasn’t part of the initial recall. The day after that, the company and the FDA said that the result was actually a false positive.

“Today, the FDA apologized to us,” Taylor Farms then posted on its X account on July 19.

The FDA did not quite agree with that interpretation, however. On July 20, an agency official told reporters that it did not offer the company an “official apology.” Instead, the official said, "mostly we were providing factual information" about how difficult it is to test for and trace the sources of cyclospora outbreaks.

The agency emphasized that the recall—which spans 27 states, and includes certain lettuce sold to Taco Bell and Walmart—still stands. “To clarify, this false-positive lab sample DOES NOT change the basis for FDA’s ongoing outbreak investigation or the overwhelming epidemiological data supporting the current voluntary recall by Taylor Farms,” it posted on X.

In its July 19 post, Taylor Farms also wrote that the FDA “has not identified a single positive product test result for Cyclospora.” While true, this elides the difficulties involved in accurately testing for the parasite.

Many foodborne illness investigators determine the source of outbreaks without ever testing products. Instead, investigators use epidemiological evidence, such as interviewing people who have tested positive, to determine commonalities.

Taylor Farms has reportedly taken issue with how the FDA and CDC has conducted their weeks-long investigation into the source of the outbreak. A spokesperson told The New York Times that, last week, the company met with White House and FDA officials to discuss what it called “shortfalls” in the government organizations’ response processes. The Times reported that Taylor Farms executives attempted to cast doubt on the FDA and the Centers for Disease Control and Prevention’s conclusions in the meeting, which took place on July 16, the day before Taylor Farms issued its recall.

Taylor Farms did not respond to WIRED’s requests for comment.

Since May, thousands of people have been sickened with cyclosporasis, as health officials have struggled to pinpoint the source of the outbreak. Authorities in Michigan say that they have counted 6,148 cases in that state alone, though experts previously told WIRED that the number of cases nationwide is likely higher than what’s been reported.

In your inbox: Inside WIRED’s newsroom with Katie Drummond

Trump mocked Zuckerberg and Bezos by showing off fawning texts

Apple is making your older iPhone run faster and stay alive longer

WIRED event: PepsiCo’s once-in-a-generation transformation

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] FANS FLOCKED TO WORLD CUP HOST CITIES—CAUSING 80 PERCENT OF THE TOURNAMENT’S EMISSIONS

Major sporting events like the FIFA World Cup and global music tours are major events that generate significant cultural and economic value. But these events also come with massive amounts of greenhouse gas emissions caused by international travel, building infrastructure, and mass consumption.

Last week, a research team from the University of Cambridge released a new framework in the journal Communications Sustainability to evaluate mega-events from the perspective of “climate viability.” Analyzing the 2026 FIFA World Cup, which ended on Sunday, and Coldplay’s 2024 European tour, the scientists weighed the consumer welfare gains of each event against the emissions costs.

“Effective climate strategies for mega-events like the World Cup go well beyond reducing operational emissions at venues, as this is only a fraction of the overall footprint,” Cambridge professor Shaun Larcom explained in an announcement about the report’s findings.

According to the research team’s estimates, the expansion of the 2026 World Cup to a 48-team format is expected to increase total emissions by approximately 590,000 metric tons compared to the 32-team tournament of years prior, reaching about 4.23 million metric tons of carbon dioxide equivalent. Of that total, 82 percent is attributable to fan travel, with international travel accounting for approximately 3.07 million metric tons. The estimated emissions from the 2026 World Cup were on par with Iceland’s total annual emissions, the researchers found.

If the climate cost of these emissions were passed directly on to spectators, it would amount to an additional cost of $114 per match ticket on average. Applying the same framework to Coldplay’s 2024 European tour (10 cities, 32 shows, 1.9 million tickets), the climate cost without mitigation measures would amount to $11 per ticket. While the scale and the distances traveled by fans differ from those of the World Cup—and the research team says it did not intend to directly compare the two—the tour shows who the “key players” in emissions reduction are.

Here’s WIRED’s complete guide to the 2026 FIFA World Cup.

Coldplay has made efforts to cut the emissions tied to putting on the show, including using mobile battery systems and generating power through solar power and a kinetic dance floor. But the researchers estimate that approximately 98 percent of the emissions reductions on Coldplay’s tour were due to fans voluntarily reevaluating their travel methods. The band offered a dedicated app that allowed fans to compare low-carbon transportation options, along with discounts on merchandise for fans who traveled in an environmentally conscious manner, helped drive this behavioral change.

As a result, Coldplay’s tour succeeded in reducing emissions from fan travel by 48 percent. Combined with other measures, this reduced the tour’s overall emissions by 46 percent compared to a typical tour—effectively cutting them nearly in half.

The researchers proposed a two-stage economic framework for decisionmaking aimed at addressing the climate damage caused by mega-events. The first stage involves comparing the economic benefits reaped by the organizer and the value to spectators—estimated based on ticket demand—with the monetary cost of emissions. If the cost exceeds the benefits, the study suggests organizers should consider scaling back, redesigning, or canceling the event.

When applied to the 2026 FIFA World Cup and Coldplay’s 2024 European tour, the framework showed that in both cases, the economic benefits exceeded the climate costs. However, the researchers note that for the World Cup, the calculation may no longer hold if the social cost of carbon—that is, cost per ton of emissions based on the damage they’ll do—is on the higher side.

“Large entertainment events are likely producing more than enough welfare to account for their emissions costs,” Jackson Goldman, one of the study’s coauthors, said in the announcement. “What’s needed now is for organizers and fans to work together to take responsibility for these emissions.”

The second step is to incorporate the costs of climate change damage into the event’s overall costs. While the research team argues that organizers should be responsible for direct emissions associated with venues and stage setup, they contend that the costs of indirect emissions—such as fans’ round-trip travel—should be shared by both organizers and fans.

Specific measures include offering discounts to fans who choose low-carbon modes of transportation and selecting host cities that minimize the distance attendees must travel. In fact, since approximately 40 percent of international visitors to the 2026 FIFA World Cup are expected to come from Europe, holding the event in Europe rather than North America could have significantly reduced travel-related emissions.

Other options include carpooling, offering discounts for rail travelers, and adding the cost of emissions to ticket prices. However, the researchers point out that a flat-rate charge would place a relatively heavier burden on those purchasing lower-priced tickets; therefore, higher-tier tickets should bear a greater share of the carbon levy. The researchers also suggest that imposing a $4.50 broadcasting fee per viewer could offset the total estimated carbon cost of the 2026 World Cup, which amounts to $787 million.

“We now regularly see record-breaking temperatures as a result of climate change, which will limit if and how these mega-events can be staged in future,” Larcom notes. “If hugely popular blockbuster events cannot take responsibility for their emissions, it gives little hope for elsewhere.”

This article originally appeared on WIRED Japan and has been translated from Japanese.

Why Do Some Soccer Players Cut the Heels Off Their Cleats?

What Watching a Soccer Final Does to Your Body, According to Science

Locked Out of the World Cup: A Year Marked by Barriers, Borders, and Broken Access

Redditors Are Using AI to Beat Obscene World Cup Ticket Prices

Mapping Every Flock License Plate Reader Near US World Cup Stadiums

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

