=== DAILY BRIEFING - 21.05.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] PUTIN UND XI: ENGE BEZIEHUNG - ANDERS ALS BEI TRUMPS BESUCH

Wenige Tage nach US-Präsident Trump hat Chinas Staatschef Xi den russischen Präsidenten Putin empfangen. Sie betonten ihre enge Partnerschaft. Einen Dämpfer gab es aber für Putin.

Xi Jinping, Wladimir Putin und ihre Übersetzer schwelgen in Erinnerungen. Die beiden Staatschefs besuchen eine Ausstellung in Peking. An den Wänden hängen: sie selbst. Aufnahmen von früheren Treffen, die zeigen sollen: Die Verbindung der beiden ist eine langjährige, enge Partnerschaft.

Laut Putin ist die Beziehung so gut wie noch nie. Und Xi sagt bei diesem Treffen, die chinesisch-russischen Beziehungen seien in eine neue Phase eingetreten - geprägt von größeren Erfolgen und einer Entwicklung, die schnell, aber stabil und hochwertig sei. Putin und er hätten das gemeinsame Ziel, dies voranzutreiben.

Xi und Putin demonstrieren in Peking Zusammenhalt - bei einer geplanten Gaspipeline gab es aber keine Einigung.

Wie US-Präsident Donald Trump in der Vorwoche bekommt auch Putin fast das komplette Pomp-Paket: militärische Ehren, Hymnen, roter Teppich, chinesische Kinder, die Xi und ihm zujubeln. Anders als bei Trump steht am Ende sogar etwas Handfestes, eine gemeinsame Erklärung. Viele der rund 40 unterzeichneten Abkommen sind allerdings vor allem Absichtserklärungen.

Das vielleicht wichtigste Projekt - zumindest aus russischer Sicht - kommt aber weiter nicht: eine neue Gaspipeline von Sibirien nach Nordchina. Seit dem Angriff auf die Ukraine und den westlichen Sanktionen liefert Russland Öl und Gas vor allem nach China, hat sich wirtschaftlich von der Volksrepublik abhängig gemacht. Doch bei den Verhandlungen zur Pipeline gab es weiter keinen Durchbruch.

Und so kann Putin nur allgemein erklären: "Ich möchte darauf hinweisen, dass Russland und China im Energiesektor aktiv zusammenarbeiten." Russland sei einer der größten Exporteure von Erdöl, Erdgas und Kohle nach China. "Wir sind selbstverständlich bereit, die Versorgung des schnell wachsenden chinesischen Marktes mit all diesen Brennstoffen weiterhin zuverlässig sicherzustellen."

Auf der geopolitischen Ebene ist es ein Geben und Nehmen, beide unterstützen sich gegenseitig. Russland sagt klar: Die demokratisch regierte Insel Taiwan sei Teil Chinas. China wiederum verurteilt weiterhin den russischen Angriff auf die Ukraine nicht, macht trotz westlicher Sanktionen weiter Geschäfte mit Moskau. Klare Kritik äußern Xi und Putin an den USA und Israel für ihren Angriff auf Iran.

"Diese Welt ist weit davon entfernt, friedlich zu sein. Einzelaktionen von Schaden sind eine große Gefahr", so Xi. Und: Das Gesetz des Dschungels drohe zurückzukehren. Er warnte vor einer Welt, in der das Recht des Stärkeren gelte. In diesen unruhigen Zeiten möchte sich China als Stabilitätsanker präsentieren, als Gegenpol zu den USA.

US-Präsident Trump und der chinesische Staatschef Xi haben ihre Gespräche in Peking abgeschlossen.

Dass Deutschland und andere westliche Staaten sich zunehmend unabhängiger von den USA machen möchten und da auch nach China schauen, werde in Peking durchaus wahrgenommen, sagt Zhao Hai. Er ist der staatsnahe Direktor für Internationale Politikwissenschaft am Nationalen Institut für Globale Strategie der Chinesischen Akademie der Sozialwissenschaften.

Seit Beginn des Jahres seien viele europäische und internationale Staatschefs nach China gekommen. "China hatte da sehr intensive Monate voller Austausch und Diplomatie", sagt er. Grund dafür seien die vielen geopolitischen Konflikte auf der Welt. "China versucht sich da mehr einzubringen, als Mediator - und friedliche Lösungen zu finden."

Und so wird der prominente Doppelschlag - erst Trump, dann Putin - in den Staatsmedien gefeiert. Der Tenor: Peking ist der Ort, an dem sich die großen Staatschefs die Klinke in die Hand geben. Die Treffen haben aber gezeigt: Mit Trump will Xi keinen Konflikt, mit Putin hingegen eine noch intensivere Partnerschaft.

Dieses Thema im Programm: NDR Info | Nachrichten | 21.05.2026 | 07:05 Uhr, tagesschau.de | Xi und Putin untermauern ihre Partnerschaft | 21.05.2026 | 06:43 Uhr

----------------------------------------

[2] MARKTBERICHT: DAX VOR VERHALTENDEM START

An den Aktienmärkten wächst die Hoffnung auf eine schrittweise Wiederaufnahme des Schiffsverkehrs in der Straße von Hormus. Zusätzlich sorgen positive Signale aus dem Technologiesektor für Rückenwind.

Trotz positiver Vorzeichen aus Asien zeichnet sich für den deutschen Aktienmarkt zunächst ein verhaltener Handelsbeginn ab - der DAX dürfte zum Auftakt keine klare Richtung finden.

Der Broker IG taxiert den deutschen Leitindex vor dem Start minimal im Plus bei 24.754 Punkten. Tags zuvor war er zeitweise bis auf 24.885 Punkte gestiegen, kam aber nicht ganz an sein Monatshoch bei 25.152 Punkten heran.

In Tokio legt der 225 Werte umfassende Nikkei-Index heute 3,6 Prozent auf 61.945 Punkte zu. Die Börse Shanghai gewinnt 0,4 Prozent auf 4.180 Stellen.

An den Rohstoffmärkten rückt zunächst der Ölpreis in den Fokus. Zwar hatten Aussagen von US-Präsident Donald Trump am Mittwoch Hoffnungen auf ein baldiges Ende des Iran-Krieges geweckt und die Preise zeitweise deutlich gedrückt. Er erklärte, die Verhandlungen mit Teheran befänden sich in der Endphase.

Zugleich drohte Trump jedoch mit weiteren Angriffen, sollte der Iran keinem Friedensabkommen zustimmen. Teheran reagierte mit scharfen Warnungen und kündigte an, seine Kontrolle über die strategisch wichtige Straße von Hormus zu festigen.

Welche Rohstoffe werden eigentlich durch die Straße von Hormus transportiert? Mit Thu Lan Nguyen von der Commerzbank sprechen wir in der dritten Folge über die Ölpreis-Rally und ob das Öl knapp wird.
                                                ardsounds

Gleichwohl bleiben Sorgen über mögliche Angebotsengpässe bestehen, auch weil die US-Ölreserven zuletzt gesunken sind. Die Nordseesorte Brent verteuerte sich um 0,5 Prozent auf 105,51 Dollar je Barrel.

Für Rückenwind an den asiatischen Aktienmärkten sorgen daneben positive Nachrichten aus der Halbleiterbranche. Vor allem Chipwerte legen zu, nachdem der KI-Chiphersteller Nvidia seine Umsatzprognose vorgelegt hat, die besser ausfiel als erwartet.

Marktbeobachter sehen darin ein weiteres Signal für die anhaltend hohe Nachfrage nach KI-Technologie. "Die Chip-Landschaft bleibt die Welt von Nvidia, in der alle anderen Miete zahlen", sagte Dan Ives von Wedbush Securities mit Blick auf die dominierende Marktstellung des Konzerns. Im nachbörslichen US-Handel gerieten die Aktien allerdings leicht unter Druck und verloren rund ein Prozent.

Zusätzlichen Auftrieb erhält der Technologiesektor in Südkorea. Die Aktien von Samsung Electronics legten in Seoul zeitweise um mehr als sechs Prozent zu.

Zuvor hatte die Gewerkschaft des Elektronikkonzerns mitgeteilt, einen angekündigten Streik nach einer vorläufigen Tarifeinigung zunächst auszusetzen. Damit wurde ein Arbeitskampf von fast 48.000 Beschäftigten vorerst abgewendet.

Im Tarifstreit bei Samsung steht ein historischer Generalstreik bevor.

Der Blick der Anleger richtet sich zudem zunehmend auf den IPO-Markt in den USA. Der mit Spannung erwartete Börsengang des Raumfahrtunternehmens SpaceX ist einen Schritt näher gerückt: Die US-Börsenaufsicht veröffentlichte den Börsenprospekt des Unternehmens von Elon Musk.

Ein konkretes Datum steht zwar noch aus, am Markt wird jedoch mit einem Börsengang im Juni gerechnet. Aus den Unterlagen geht hervor, dass SpaceX im vergangenen Jahr einen Umsatz von 18,7 Milliarden Dollar erzielt hat, wobei allein das Satellitennetzwerk Starlink mehr als elf Milliarden Dollar beisteuerte.

Mit geschätzten 75 Milliarden Dollar könnte SpaceX den größten Börsengang der Geschichte vollziehen.

Trotz des kräftigen Wachstums schrieb das Unternehmen operativ rote Zahlen - vor allem wegen hoher Investitionen in neue Raketentechnologien und KI-Anwendungen. Medienberichten zufolge will Musk mit dem Börsengang bis zu 75 Milliarden Dollar einsammeln.

Auch der ChatGPT-Entwickler OpenAI könnte schon bald den Gang aufs Börsenparkett vorbereiten. Berichten zufolge will das auf KI spezialisierte Unternehmen bereits in den kommenden Tagen Unterlagen bei der US-Börsenaufsicht einreichen; ein Börsengang wird im September erwartet.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Ausblick auf den Tag an der Börse | 21.05.2026 | 06:51 Uhr

----------------------------------------

[3] ÖLKRISE: WARUM DIE DEUTSCHE CHEMIEBRANCHE KURZ AUFATMEN KANN

Hohe Ölpreise und gestörte Lieferketten setzen deutsche Chemiekonzerne unter Druck. Doch die Konkurrenz in Asien trifft es noch härter - ein kurzfristiger Wettbewerbsvorteil für BASF, Lanxess, Evonik und Co.

Eigentlich ist der Mechanismus klar: Steigt der Ölpreis, leidet die Chemiebranche. Denn Öl ist Rohstoff, Energieträger und Kostentreiber zugleich. Doch diesmal ist die Lage komplizierter. Der Ölpreisschock belastet zwar auch die deutsche Chemie - er trifft viele Wettbewerber aber noch härter. Für die Branche entsteht damit ausgerechnet in der Krise eine kleine Atempause.

Spekulationen auf ein Ende der Waffenruhe im Iran-Krieg haben den Ölpreis deutlich steigen lassen.

Der Grund liegt in der besonderen Rolle von Öl für die Chemieindustrie. "Wir setzen Öl und Gas eben nicht nur als Energieträger ein, sondern vor allem auch als Rohstoff", sagt Henrik Meincke, Chefvolkswirt des Verbands der Chemischen Industrie (VCI), im Gespräch mit der ARD-Finanzredaktion.

Naphtha, das sogenannte Rohbenzin, und Flüssiggas (LPG) zählen zu den wichtigsten fossilen Einsatzstoffen der Chemieindustrie. Aus ihnen entstehen Grundchemikalien wie Ethylen, Propylen oder Butadien - Bausteine für Kunststoffe, Verpackungen, Lösungsmittel, synthetische Textilien, Gummi, Kosmetik und viele Spezialchemikalien. Naphtha stammt aus der Erdölraffination; LPG fällt bei der Öl- und Gasförderung an.

Steigt also der Ölpreis, verteuern sich zentrale Teile der chemischen Wertschöpfungskette: vom Rohstoff über die Produktion bis zum Transport. "Das ist eine massive zusätzliche Kostenbelastung, die auf die Unternehmen unserer Branche zugerollt ist - quasi über Nacht", so VCI-Experte Meincke.

Entscheidend ist aber: Der Schock trifft nicht alle Regionen gleich. Besonders verwundbar sind Chemieproduzenten, deren Rohstoffe über lange Seewege aus dem Mittleren Osten kommen.

"Viele asiatische Länder sind von den direkten Knappheiten bei Energieprodukten wie Öl und Gas, aber auch bei chemischen Vorprodukten wie zum Beispiel Naphtha und auch bei Basischemikalien deutlich stärker betroffen als ihre europäischen Wettbewerber, da sie einen erheblichen Teil dieser Produkte eben aus der Krisenregion Mittlerer Osten beziehen", sagt Thomas Schulte-Vorwick, Chemie-Analyst bei Metzler, gegenüber der ARD-Finanzredaktion.

Laut Joe Douaihy, Branchenanalyst beim Kreditversicherer Coface, werden 60 bis 70 Prozent des Naphthas und 45 Prozent des LPG für asiatische Produzenten über die Straße von Hormus transportiert.

In energieintensiven Branchen schrumpft die Produktion wegen der hohen Energiepreise rasant.

Die steigenden Energiepreise und die Blockade der Straße von Hormus treffen somit Asiens Chemieindustrie besonders stark. Für die Firmen hierzulande bedeutet das: Der Wettbewerbsdruck aus Asien lässt vorübergehend nach. Kunden akzeptieren höhere Preise und füllen ihre Lager präventiv auf.

Das bekommt auch der deutsche Spezialchemiekonzern Lanxess zu spüren. Lanxess-Chef Matthias Zachert beobachtet seit März ein "leicht positives Momentum". Die Lieferketten vieler asiatischer Wettbewerber seien "gestört", Kunden wendeten sich daher wieder stärker europäischen Anbietern zu. "Lieferfähigkeit ist derzeit ein bedeutender Wettbewerbsvorteil."

Der Chemiekonzern BASF hat ein unerwartet solides Quartalsergebnis vorgelegt.

Die Eskalation im Mittleren Osten und die Blockade der Straße von Hormus schaffen damit vorübergehend günstigere Marktbedingungen für die deutsche und europäische Chemieindustrie.

"Durch die Stillstände in Asien und die deutlich gestiegenen Frachtraten ist es durchaus möglich, dass europäische oder auch deutsche Firmen kurzfristig Marktanteile zurückgewinnen können", so Metzler-Analyst Schulte-Vorwick.

Diese Hoffnung spiegelt sich auch an der Börse wider: Aktien von BASF, Lanxess, Wacker-Chemie und Evonik sind im März nur kurzzeitig unter Druck geraten - heute notieren sie teils deutlich höher als vor Ausbruch des Iran-Kriegs.

Doch eine Trendwende ist das noch nicht. Denn die strukturellen Probleme der europäischen Chemiebranche bleiben bestehen: hohe Energiepreise, niedrige Auslastung und massive Überkapazitäten in China.

"Wir kommen aus drei Jahren massiven Auftragsmangels in der deutschen chemischen Industrie mit über 20 Prozent Auftragsrückgang", so Henrik Meincke vom Branchenverband VCI. Gerade im vergangenen Jahr sei der Wettbewerbsdruck aus Asien "brutal" gewesen.

Nach Daten des Statistischen Bundesamts lag die Produktion chemischer Erzeugnisse in Deutschland 2025 knapp ein Fünftel unter dem Niveau von 2021.

Sobald die Straße von Hormus wieder frei ist, Rohstoffströme und Frachtrouten wieder stabiler werden, könnte auch der Preisdruck aus Asien wieder zurückkehren. Metzler-Experte Schulte-Vorwick rechnet bereits ab dem zweiten Halbjahr 2026 wieder mit einer schwächeren Nachfrage nach deutschen Chemieprodukten.

"Wir sollten uns nicht darauf verlassen, dass sich die Probleme von allein lösen", sagt daher VCI-Chefvolkswirt Meincke. "Wir müssen die strukturellen Schwächen angehen - und dringend die notwendigen Wirtschaftsreformen voranbringen."

Unterm Strich verschaffen die Ölkrise und die Blockade der Straße von Hormus der Chemiebranche hierzulande keine Renaissance - sondern nur etwas Zeit.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Chemiebranche - Ölkrise mit paradoxem Nebeneffekt | 20.05.2026 | 12:08 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] KIMMICH UND UNDAV DABEI -  DFB GIBT KADER HÄPPCHENWEISE BEKANNT

Heute gibt Julian Nagelsmann seinen Kader für die WM 2026 bekannt - das Rätselraten um Manuel Neuer und Co. hat dann ein Ende.

Um 13 Uhr beginnt in in der Futsal-Halle auf dem DFB-Campus in Frankfurt am Main die Pressekonferenz (hier im Livestream), bei der der Bundestrainer sein Aufgebot für das Turnier in Mexiko, Kanada und den USA bekannt gibt.

Wie schon vor der Europameisterschaft 2024, als die Nominierung von Nico Schlotterbeck etwa vorab in der Tagesschau gemeldet worden war, werden aber schon vor der großen Runde Namen bestätigt. Das begann am Donnerstag mit dem von Joshua Kimmich. Der DFB verbreitete über Instagram ein Video, in dem bestätigt wurde, dass der Kapitän an seiner dritten WM teilnehmen wird. Als zweiter Spieler folgte Angreifer Deniz Undav.

Insgesamt wird die Liste später 26 Spieler umfassen, darunter drei oder vier Torhüter. Vorab hat der DFB eine Longlist mit 55 Namen beim Weltverband FIFA hinterlegt.

Ursprünglich sollte die Nominierung bereits am 12. Mai erfolgen, doch der DFB verlegte die Bekanntgabe des WM-Kaders nach hinten, um sich einen besseren Überblick verschaffen zu können.

Hier finden Sie alle Nachrichten, Berichte, Interviews, Livestreams und Ergebnisse zur FIFA Fußball-WM 2026.

Damit wurde auch die Zeit der Spekulationen verlängert. Dass der 2024 zurückgetretene Manuel Neuer überraschend doch noch als Nummer eins auf den WM-Zug aufspringt und Oliver Baumann zur Nummer zwei degradiert wird, scheint mehreren Medien zufolge beschlossene Sache.

Das Rätselraten um Manuel Neuer soll ein Ende haben. Medienberichten zufolge hat Bundestrainer Julian Nagelsmann Oliver Baumann darüber informiert, dass Neuer als Nummer eins zur Fußball-WM mitfährt.

Mit großen Überraschungen ist darüber hinaus nicht zu rechnen. Und doch sind noch einige Fragen offen. Schafft Freiburgs Matthias Ginter in letzter Minute den Sprung auf den WM-Zug? Was ist mit den Youngstern Lennart Karl und Said El Mala?

Nach der Bekanntgabe geht es wie folgt weiter: Nach einem Länderspiel gegen Finnland in Mainz (31. Mai, 20.45 Uhr) bricht das Team am 2. Juni in die USA auf. Am 6. Juni trifft Deutschland im letzten WM-Test in Chicago auf Mit-Gastgeber USA (20.30 Uhr/MESZ).

Am Tag nach dem Duell mit dem US-Team bezieht der viermalige Weltmeister sein Base Camp für das Turnier (11. Juni bis 19. Juli) im "The Graylyn Estate" in Winston-Salem, North Carolina. Trainiert wird auf den nahe gelegenen Plätzen der Wake Forest University.

Am 14. Juni 2026 startet die WM für die deutsche Nationalmannschaft mit dem ersten Gruppenspiel gegen Curacao. Alle Termine bis dahin in der Übersicht.

Am 14. Juni trifft Deutschland dann im ersten WM-Gruppenspiel in Houston auf Karibikstaat Curaçao (19 Uhr/MESZ).

Die Fußball-WM der Männer findet vom 11. Juni bis 19. Juli 2026 in Kanada, Mexiko und den USA statt. Alle Spiele und Anstoßzeiten der DFB-Elf hier im übersichtlichen Spielplan.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | DFB gibt WM-Kader bei Instagram bekannt | 20.05.2026 | 8..25 Uhr

----------------------------------------

[2] EX-TORHÜTERIN SCHULT FÜHLT MIT BAUMANN - KOMMUNIKATION "KATASTROPHAL"

ARD-Expertin Almuth Schult fühlt mit Oliver Baumann, der vermutlich hinter Manuel Neuer nur als Nummer 2 zur Weltmeisterschaft fahren wird: "Ich hoffe nicht, dass es Oliver Baumann so stark untergräbt, dass er davon auch noch nachhaltig Probleme bekommen wird."

Die Causa Manuel Neuer bestimmt seit Tagen die Schlagzeilen. Weder vom Torwart des FC Bayern noch von Bundestrainer Julian Nagelsmann gibt es klare Aussagen dazu, ob es ein Comeback geben und Neuer seine fünfte Weltmeisterschaft spielen wird. Für Schult ist die Kommunikation "katastrophal". Da werde "ein falsches Spiel" gespielt, das "man in dem Ausmaß nicht gewohnt" sei.

Das Rätselraten um Manuel Neuer soll ein Ende haben. Medienberichten zufolge hat Bundestrainer Julian Nagelsmann Oliver Baumann darüber informiert, dass Neuer als Nummer eins zur Fußball-WM mitfährt.

Almuth Schult wird für die Sportschau bei der Fußball-WM in den USA, Kanada und Mexiko als Expertin im Einsatz sein. In ihrer aktiven Karriere nahm sie als Torhüterin an drei Weltmeisterschaften teil. Ihren größten Erfolg feierte die 66-malige Nationalspielerin bei den Olympischen Spielen 2016 in Rio de Janeiro mit dem Gewinn der Goldmedaille.

Bevor Julian Nagelsmann am Donnerstag (21.05.2026, ab 13 Uhr im Livestream bei der Sportschau) seinen Kader für das Turnier im Sommer bekanntgeben wird, sprach Schult in einem ausführlichen Sportschau-Interview auch über die sportliche Ebene der vermutlichen Rückholaktion. "Wenn man den Manuel Neuer auf Top-Niveau hat, ist er der beste Torwart der Welt. Er hat jetzt in den letzten Wochen gezeigt, dass er dieses Top-Niveau erreichen kann, er hat aber genauso auch Fehler drin gehabt."

Außerdem sei Neuer, wie die aktuelle Situation mit muskulären Probleme zeige, auch verletzungsanfällig. Daher hält die ARD-Expertin auch die vermeintliche Überlegung von Nagelsmann für angebracht, vier Torhüter zu nominieren. Wenn sie wählen müsste, würde sie neben Neuer, Baumann und Alexander Nübel noch Finn Dahmen mitnehmen.

Wie sie die Chancen der deutschen Nationalmannschaft bei der WM sieht, darüber spricht Schult ebenfalls im Interview mit der Sportschau:

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Almuth Schult - "Wenn man das Vertrauen bricht, ist das nicht so einfach" |20.05.2026 | 15:41 Uhr

----------------------------------------

[3] MANUEL NEUER - CHRONOLOGIE EINES RÜCKTRITTS

Manuel Neuer hat mehrmals ausgeschlossen, dass er ins Tor der Nationalmannschaft zurückkehren wird. Nun wird er vermutlich ins Tor der Nationalmannschaft zurückkehren. Die Chronologie seit dem Rücktritt.

August 2024: "Manuel Neuer (38) hat seinen Rücktritt aus der Nationalmannschaft erklärt. Das Viertelfinale gegen Spanien im Rahmen der EURO 2024 war damit das letzte Länderspiel für den Weltmeister von 2014." So, und genau so, ist die Meldung noch heute online, die der Deutsche Fußball-Bund am 21. August 2024 veröffentlichte.

September 2024: Bundestrainer Nagelsmann erklärt Marc-André ter Stegen zur neuen Nummer 1.

Ende Juli 2025: Schwere Verletzung von ter Stegen. Das wird eng mit der WM. Was nun? Nagelsmann überlegt.

August 2025: Nagelsmann sagt: "Die Tür ist für niemanden zu." Er beschäftige sich aber nicht mit dem Thema Neuer.

September 2025: Oliver Baumann ist die neue Nummer eins. Neuers Berater Kroth sagt: "Neuer ist topfit, bringt absolut seine Leistung. Wenn Julian Nagelsmann auf der Position ein Problem sieht, Manuel gesund ist und gefragt würde - dann wird Manu sicher nicht Nein sagen." Eine auch deshalb interessante Aussage, weil deutsche Bundestrainer nach dem Zweiten Weltkrieg immer sagten, dass es vielleicht auf manchen Positionen Probleme gebe, aber ganz gewiss nicht beim Torhüter.

Hier finden Sie alle Nachrichten, Berichte, Interviews, Livestreams und Ergebnisse zur FIFA Fußball-WM 2026.

Auch September 2025: Neuer widerspricht seinem Berater, schließt ein Comeback aus.

November 2025: Jogi Löw, der weise Weltmeistertrainer sagt: "Wenn Manuel Neuer weiterhin auf diesem allerhöchsten Niveau spielt, wie wir es zuletzt gesehen haben und seit vielen Jahren kennen, bin ich mir sicher, dass Julian Nagelsmann das im Blick hat."

Ende Januar 2026: Ter Stegen ist wieder verletzt. Das war es endgültig mit der WM.

Anfang Februar 2026: Bayern Münchens Vorstandsboss Hainer bringt Neuer abermals ins Gespräch. Neuer, damit konfrontiert, sagt: "Das sind schöne Worte, aber gerade er kennt meine Entscheidung, deswegen schmunzle ich da drüber." Basta!Ein Basta ist eines zu wenig, daher die Nachfrage eines Reporters, ob die Entscheidung des endgültigen Rücktritts denn in Stein gemeißelt sei. Neuer sagt: "Ja." Basta! Basta!

Nach der erneuten Verletzung von Marc-André ter Stegen kamen Diskussionen um ein Comeback von Manuel Neuer im DFB-Tor auf. Der Keeper des FC Bayern erteilte nun den Gerüchten eine klare Absage.

Anfang Februar 2026: Auf die Frage, ob er ausschließen könne, dass er den zurückgetretenen Neuer noch einmal überreden wolle, antwortete Nagelsmann: Fakt eins sei ter Stegens "tragische Verletzung". Fakt zwei sei, "dass Manu zurückgetreten ist und noch einmal gesagt hat, dass sich an der Entscheidung nichts ändern wird".

Fakt drei sei, dass Baumann sowohl bei der TSG Hoffenheim als auch beim DFB "herausragend gut" spiele. Diese "drei Fakten", betonte Nagelsmann, "sagen relativ viel aus". Er hat "relativ" gesagt, obwohl es "Basta!" heißen sollte.

Anfang April 2026: Neuer hält gegen Real Madrid, als sei das Algerien und er noch 28. Da muss die Frage kommen, basta hin oder her, ob er denn im Sommer vielleicht seinen Urlaub ein bisschen nach hinten ...

"Wir brauchen das Thema überhaupt nicht aufzumachen", sagt Neuer.

April/Mai 2026: Die ohnehin nie verstummten Diskussionen werden wieder lauter.

16. Mai 2026: "Sky" meldet, dass Manuel Neuer als Nummer eins zur WM fährt.

Julian Nagelsmann ist am Abend als Gast im Aktuellen Sport-Studio. Nagelsmann sagt, dass er nichts sagt, sondern erst mit den Spielern telefoniert.

19. Mai 2026: Die "Bild-Zeitung" berichtet, dass Nagelsmann telefoniert hat, und zwar mit Oliver Baumann. Der habe erfahren, dass er jetzt die Nummer zwei sei. Baumann habe gesagt, dass er trotzdem zur WM mitfliege.

Immer mehr Medien berichten, dass Neuer bei der WM im Tor stehen werde.

Die "Süddeutsche Zeitung" berichtet, dass Nagelsmann überlege, mit vier Torhütern zur WM zu fliegen.

21. Mai 2026: Bundestrainer Julian Nagelsmann gibt seinen Kader für die WM bekannt.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Manuel Neuers Rücktritt aus der DFB-Elf - eine Chronologie | 19.05.2026 |

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] THE EU IS GOING THROUGH A TRUMP-FUELED BREAKUP WITH BIG TECH

As tensions between President Donald Trump and Europe continue to simmer, the continent is accelerating its moves to reduce its addiction to US technology. Cities and governments are ditching Microsoft Office for open-source alternatives, shifting to European cloud hosting for local AI, and moving defense data to systems without American involvement. Nowhere has this been more clear than in France.

Over the last few months, the French government has sped up its efforts to develop and deploy its own technology for government officials. The country has, arguably, emerged at the head of Europe’s growing digital sovereignty push, which aims to cut some reliance on US-based technology over concerns around data security, the Trump administration’s unpredictability, and changing prices. French budget minister David Amiel recently called for the state to “break free” from American systems and use those it can control.

“We are not just explaining what we want to do,” Stéphanie Schaer, the head of DINUM, France’s digital transformation ministry, tells WIRED over a call on the nation’s video-calling platform Visio. “We already did it in a few matters.” So far, more than 40,000 French government staff have started using the home-grown video platform, while the rest will move away from Zoom, Microsoft Teams, and others by 2027. “We are confident enough to use it every day and we are not dependent on just one actor that will tell us you have to use my video conference,” Schaer says.

Across France’s central government agencies and vast civil service, officials plan to shift to as many French, European, and open source technology alternatives as possible in the coming years. Schaer says it is important for the French government to be in control of the technology that it is using, with data being stored locally in the country, not abroad.

As part of this, DINUM has been developing a set of productivity tools, collectively called “LaSuite,” since at least 2023. As well as Visio, it includes instant messaging app Tchap, Messagerie instead of Gmail or Outlook, Fichiers for documents and file sharing, plus text editing software Docs, and Grist for spreadsheets. Some of the software is still in beta and has not been fully rolled out to French officials yet. However, Tchap already has 420,000 active users, Schaer says, with 20,000 civil servants adopting it each month.

“We are based on open source software. So we don’t develop all the code,” Schaer says. There are public plans for new features, although code is published on Microsoft-owned Github. All data handled by the alternatives has to be processed in France and stored with providers who have approval from the country’s cybersecurity agency ANSSI. Earlier this month, the Dutch government moved its open-source code off of GitHub and onto a Forgejo instance hosted on government-owned servers.

While open source is key, the French government is also working with other countries and private firms on the development of its tools. “We can reuse what has been developed by the community and we contribute to this community,” Schaer says. For instance, Visio, which can host calls of up to 150 people and has AI transcription of calls, is built on technology from French firms Outscale and Pyannote.

While Schaer’s department is aiming to lead by example, all of France’s central government agencies have to come up with plans to move away from US tech—across office software, antivirus, AI, databases, and more—by this fall. On April 23, French officials also announced the country will move its health data platform away from Microsoft to local cloud provider Scaleway, after a years-long decision process.

Across Europe—as well as in Canada—politicians have been increasingly vocal about ditching US technology since the start of the second Trump administration. The Netherlands, Austria, Belgium, Denmark, and Finland all have ongoing sovereignty efforts, with German officials and regions also prominently pushing the movement. In December, eight countries, including France and Germany, announced they would partner on their efforts.

“The one that’s probably moved fastest has indeed been France,” says Martha Bennett, a principal analyst at Forrester who has been tracking open source developments since the 90s. France has a strong history of software development and open source contributions, Bennet says, with the French national police force adopting GendBuntu, a customized version of the Ubuntu Linux distribution, on thousands of devices over the last two decades. “Where France has the advantage is that it's a very centralized, centrally controlled country,” Bennett says.

The French efforts are not limited to the central government. “There’s a lot of cities in France that are going in this direction,” says Valentin Lungenstrass, the deputy mayor of Lyon, which has around 9,000 employees. Efforts to eradicate American technology from its stack started around 2020 but have accelerated over the last year. Like the central government, Lungenstrass says European or, ideally, open source software is the goal. “Being on open source platforms is not only about sovereignty, it’s also about maintenance, because when you have proprietary solutions, we always rely on one company that can do the maintenance,” he says.

So far, Lyon has moved around 70 percent of its employees away from Microsoft’s Office software, switching to the open source OnlyOffice instead—power users make up some of the holdouts. The city is shifting from Outlook for email, Lungenstrass says, with plans to start using Linux as an operating system in the future. “If the UI is pretty simple and straightforward, it won’t be so much of a problem,” he says. At the start of April, DINUM announced its 250 employees would start to trial Linux, and Schaer says 30 employees have already made the move.

“France has had a clear view about what we call ‘strategic autonomy’ forever,” says Henri Verdier, the country’s former ambassador for digital affairs. “A lot of other European countries, they did trust the US much more.” But the 2024 presidential campaign stirred some initial concerns. At the time, then-vice presidential candidate JD Vance implied that attempts to regulate X, the social media company owned by billionaire Elon Musk, under the terms of the Digital Services Agreement (DSA), might be seen by a second Trump administration as a reason to reconsider its support for NATO.

But the true wake up call came in May 2025, when the chief prosecutor for the International Criminal Court, Karim Khan, lost access to his email, which was hosted on Microsoft Outlook, and found his bank accounts frozen. In February 2025, Trump had signed an executive order sanctioning Khan after the court issued an arrest warrant for Israeli Prime Minister Benjamin Netanyahu. Though Microsoft later said that it had not suspended Khan’s email access, the incident served as a stark reminder of exactly how much power US tech companies could exert to push American interests far beyond the country’s borders. In November, the ICC announced that it would be moving away from Microsoft to a European open-source alternative called OpenDesk.

On top of this warning shot, Frank Karlitschek, the founder and CEO of Nextcloud, says the movements in Europe have accelerated over the last decade due to the Snowden revelations and multiple unlawful EU-US data sharing agreements, as well as Trump. “With each of those events, the skepticism towards overseas cloud services was growing,” Karlitschek says.

Since the start of last year, Karlitschek says, Nextcloud, which creates video conferencing and work tools such as Microsoft Office alternatives that can be run locally, has seen a threefold increase in potential new customers. Customers are concerned about the availability of US services if privacy rules change; tariff-induced price increases; and the threat of espionage or data access, he says. The Cloud Act, which gives US law enforcement the ability to request access to data stored on servers internationally, is often cited as a worry.

“We know extraterritorial law can allow some access even if the data is stored in France and it’s not acceptable. It’s a red light for us,” DINUM’s Schaer says.

Despite the momentum, European efforts to untangle themselves from American technology can only go so far. “US firms dominate all major software layers,” one recent European Parliament report concluded. Google, Microsoft, and Amazon’s cloud services are used by about 70 percent of the EU market; and 80 percent of European company software spending goes to US firms, the report says. At least 23 countries depend on US tech firms for “critical national security functions,” research from the Future of Technology Institute think tank says.

Open-source technology might be one way of moving away from US tech companies. Verdier says that the changing views on US tech companies might push European countries closer to “the movement for digital public infrastructure, like in India.” The Indian government has rolled out several government-owned, open-source technologies, collectively called the “India Stack,” to manage things like identity verification, payments, and document storage. It’s one possibility in a “diversity of solutions,” says Verdier.

“Because this is open source, we’re very deliberate that we're not building the end product for them, but we kind of sit side by side,” says Yousef El-Dardiry, the creator of BlockNote, an open-source text editor. BlockNote has been working with the French and German governments on their offerings. For instance, El-Dardiry says, the teams are working collaboratively on track changes for editing, with bi-weekly meetings to discuss progress. “This is going to be critical for public sector workers but it’s also something that’s going to be very nice to have in BlockNote. So we can work on this together.”

But Verdier says that moving entirely away from US tech companies is not wholly possible, or even preferable right now. Even if European businesses or governments get off of services like Microsoft Outlook, “you likely still have a US operating system on your phone, or will need to use a US-controlled internet,” he says. “We don't have real alternatives to some of the tech giants today.”

How to find us: Add WIRED.com to your preferred sources in Google

Big Story: AI gig work is the new waiting tables—and it's soul-crushing

This summer, the American water crisis becomes real

Event: How to adapt, compete, and win in the next era of business

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] COLUMBIA PROMO CODES: 15% OFF | MAY 2026

When I decided to take a last-minute ski trip, despite never having skied before, I went straight to Columbia. Was I shredding the slopes? Absolutely not, but at least I was warm, thanks to my Snowy Summit Insulated Jacket and Bugaboo II Pants. Here at WIRED, we’re fans of Columbia. The brand makes reliable, well-priced outdoor gear for skiing, hiking, hunting, or just a day at the beach. Plus, there’s almost always a deal to be found.

WIRED reviewer Chris Haslam loves the Columbia Konos Trillium ATR as a value all-around trail-running shoe for faster hikes, day trips, and mixed terrain excursions. The plush cushioning and 8-millimeter drop are ideal on packed dirt, gravel, and woodland paths. For hiking boots, he recommends the Tellurix Titanium OutDry, which are waterproof, offer serious traction on wet rock and mud, and are surprisingly lightweight at 1.6 pounds per pair.

With summer approaching, now’s the time to prepare for outings, and if you’re eyeing snow gear, the off-season is when prices hit their lowest. I’ve gathered the latest Columbia promo codes to sweeten the deal.

Everyone knows Memorial Day is the first unofficial day of summer, which means outdoors activities galore, like camping and hiking. Get all the gear you need for summer adventures for way less at the Columbia Memorial Day Sale. During the sale, nearly everything will be a whopping 40% off online and in Columbia-owned brand stores in the U.S., until May 25. This means nearly half-off everything you need for your next adventure, including Strata trail waterproof hiking shoes, Glennaker Lake II rain jacket, Chill Creek cooling cargo pants, and more.

Join Columbia’s Greater Rewards program—it’s free to sign up and you won’t need a Columbia promo code—to get 15% off your first online order. Note, this particular coupon can’t be combined with any other Columbia discount code or deal and expires if not redeemed within 30 days of the date of issuance. Plus, as a member, you’ll earn points on purchases, get free standard shipping, and receive a 20 percent discount on your birthday.

Once you sign up for Columbia’s Greater Rewards program and opt in for email notifications, you’ll acquire a unique Columbia coupon code for $10 off your online purchase when you spend $100 or more. If you subscribe to both email and text notifications, the single-use Columbia coupon will increase to $20 off your purchase of $100 or more.

Columbia offers a 10% discount for students and teachers. You must log in to ID.me and verify your status to receive the Columbia promo code.

Active and retired military members, as well as first responders, are also eligible for a 10% discount. You must log in directly to ID.me and verify your status to receive the Columbia promo code.

As a Greater Rewards member, you get free standard shipping on all online orders, with no minimum purchase requirement. As long as you’re signed into your account, the Columbia free shipping code will automatically be applied at checkout.

Memorial Day Appliance Deals + Up to an Extra $1000 Off + Free Delivery on appliance purchases $998+

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] SAM'S CLUB COUPONS AND PROMO MAY 2026

Sam’s Club is a warehouse club owned by the same parent company as Walmart. You can expect the same advantages you get from buying in bulk in a no-frills retailer like Costco, but Sam’s Club is also leveraging Walmart’s market power and vast network of suppliers. While there is a membership fee to join, it’s easy to earn it back in a single trip, given the savings you get when buying in bulk. Sam’s Club is a great option for large families or homes with shared resources, because Sam’s Club not only carries items in larger quantities, but also offers perks like discount fuel prices, free delivery, and cash-back rewards through Sam’s Cash. If you want to save even more, be sure to check out our Sam's Club coupon and Sam’s Club promo codes.

As mentioned, you’ll find some of the lowest prices on all your everyday needs at Sam’s Club, but they’ve made it even more affordable with up to 60% off clearance items. Be sure to check back often for rotating deep discounts on essentials from electronics to clothing and home goods. Plus, no additional or specific Sam's Club coupon or Sam’s Club promo codes are required to get these slashed prices.

Not only will you get slashed prices on everyday essentials and bulk items, but you can also get extra savings and perks with the Sam's Cash Loyalty Rewards Program. This rewards program allows all members (including U.S. and Puerto Rico) to earn Sam's Cash on qualifying purchases made both inside and outside of Sam’s Club. Once you earn Sam’s Cash through your Plus membership, the Sam’s Club Mastercard, and the Bonus Offers Program, you can redeem for savings or cash out.

Once you’ve earned Sam’s Cash, you’ll see it as “pending” in the dashboard. If you earn through your Sam’s Club Mastercard, it will be issued on your cycle date each month, and Sam’s Cash earned from Plus Membership and Bonus Offers is issued on your monthly membership anniversary. When rewards are loaded to your account, you can use them to make purchases at Sam’s Club, cash them out, or renew your membership. There are tons of ways to use it, depending on your needs, and tons of ways to save.

Sam’s Club wants to reward some of the most valuable members in our community with more ways to save, offering 60% off new membership fees for healthcare workers, like nurses, medical providers, and hospital employees, who will qualify for a discounted $20 Club membership or $60 Plus membership.

Plus, Sam’s Club also offers 60% off new memberships for military and first responders, including active duty military, veterans, and their spouses, and first responders can join for just $20 (a $30 discount from the standard annual fee).

College students who join Sam's Club online for the first time (new member status) can get a 60% discount on a Club membership, or $50 off a Sam’s Club Plus membership. Although there are discounts for both types of memberships, when you join as a Plus member, you’ll get free Curbside Pickup, early shopping at select locations, and free delivery and shipping on eligible orders of $50 or more. To get this Sam’s Club student discount, you need to be at least 18 years old and actively enrolled in an accredited, government-recognized public or private university or college. (This includes college, university, community college, junior college, vocational, and technical students.)

This deal also applies to new members only, meaning you must not have had an active Sam’s Club membership in the last 24 months. To confirm your status, digitally verify your identity through ID.me.

On top of perks like Sam’s Cash back and fuel savings, Sam’s Club Plus members get free shipping on eligible items when they spend $50 or more. (This deal only applies to orders shipped within the lower 48.)

One of the best perks of a Sam’s Club membership if you own a car is the rewards you get when you fill up your tank using a Mastercard. You’ll earn 5% back in Sam’s Cash on gas anywhere Mastercard is accepted (on the first $6,000 per year, then it becomes 1%).

Memorial Day Appliance Deals + Up to an Extra $1000 Off + Free Delivery on appliance purchases $998+

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

