=== DAILY BRIEFING - 21.06.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] DEUTLICH MEHR ABSCHIEBEFLÜGE NACH AFGHANISTAN MIT TALIBAN VEREINBART

Afghanische Straftäter sollen nach dem Willen der Bundesregierung künftig konsequenter abgeschoben werden. Eine entsprechende Aufstockung der Flüge wurde bei einem vertraulichen Gespräch mit Vertretern der Taliban-Regierung vereinbart.

Die Bundesregierung weitet die Abschiebungen afghanischer Straftäter in ihre Heimat einem Medienbericht zufolge deutlich aus. Nach vertraulichen Verhandlungen auf technischer Arbeitsebene zwischen Vertretern des Bundesinnenministeriums und der afghanischen Taliban-Regierung solle die Zahl der Abschiebflüge nach Kabul hochgefahren werden, berichtet die Bild am Sonntag.

So sollen demnach künftig bis zu drei Charterflüge pro Monat möglich sein. Neben den Charterflügen sollen auch Rückführungen über reguläre Linienflüge weiterhin jederzeit möglich sein, schreibt die Zeitung. Mit der Erhöhung auf die fast wöchentliche Taktung will das Innenministerium eine dauerhafte "Abschiebeluftbrücke" etablieren.

Deutschland hat 32 Straftäter nach Afghanistan abgeschoben - Basis ist eine Vereinbarung mit den Taliban.

Es geht um Schwerkriminelle und Gefährder, die in Deutschland im Gefängnis sitzen. Dem Bericht zufolge befinden sich derzeit noch mindestens 100 abschiebebereite afghanische Straftäter in regulärer Haft oder in Abschiebehaft. Die Bundesländer müssen sie für die Abschiebeflüge anmelden - danach übernimmt die Bundespolizei die Rückführungsflüge. Bei den Kriminellen handelt es sich den Angaben zufolge um Vergewaltiger, Gefährder und Drogenhändler.

"Abschiebungen von Straftätern nach Afghanistan werden regelmäßig und verlässlich durchgeführt", sagte Bundesinnenminister Alexander Dobrindt. "Wer unseren Schutz missbraucht und hier schwere Straftaten begeht, muss seine Perspektive in seinem Heimatland suchen. Unsere Gesellschaft hat ein legitimes Interesse daran, dass Straftäter unser Land verlassen", betonte der CSU-Politiker. Das werde nun "konsequent durchgesetzt", so Dobrindt.

Nach Deutschland entsenden die in Afghanistan regierenden Taliban bereits Diplomaten.

Im laufenden Jahr gab es bisher insgesamt drei Abschiebeflüge nach Kabul. Anfang Juni hatten die Taliban einen fest geplanten Flug noch kurzfristig absagt, wie der der NDR aus Diplomatenkreisen erfuhr. Als Grund nannte das Außenministerium in Kabul demnach, dass man zu wenig Diplomaten in Deutschland habe. Um den Deutschen zu helfen, ausreisepflichtige Afghanen reibungslos in ihr Heimatland abzuschieben, brauche man mehr Personal. Bisher sind lediglich zwei Taliban-Vertreter in Deutschland akkreditiert. Die Bundesregierung werde praktisch erpresst, sagten afghanische Ex-Diplomaten dem NDR.

Die Organisation Pro Asyl hatte im Mai die Abschiebung von Straftätern nach Afghanistan scharf kritisiert - insbesondere wegen der diplomatischen Aufwertung der radikalislamischen Taliban. "Für einen Abschiebedeal normalisiert Deutschland ein international geächtetes Regime, das Frauen völlig entrechtet und Oppositionelle systematisch verfolgt", erklärte Pro-Asyl-Geschäftsführerin Helen Rezene. "Das ist menschenrechtlich verheerend und außenpolitisch töricht."

Dieses Thema im Programm: tagesschau24 | Nachrichten | 21.06.26 | 09:00 Uhr

----------------------------------------

[2] IRAN UND DIE USA ERHÖHEN VOR VERHANDLUNGEN IN DER SCHWEIZ DEN DRUCK

In der Schweiz beginnen die Verhandlungen über ein Ende des Iran-Krieges. Überschattet werden die Gespräche von der brüchigen Waffenruhe im Libanon - und kurz vor dem Start zeigen die USA und Iran erneut ihre Druckmittel auf.

Hochrangige iranische und US-Vertreter beginnen heute in der Schweiz mit den Verhandlungen über ein finales Abkommen zur Beendigung des Krieges. Ziel ist es, die von beiden Ländern unterzeichnete Absichtserklärung zu konkretisieren und Lösungen für ungeklärte Punkte, vor allem bezüglich Teherans umstrittenem Atomprogramm, zu finden. Die Absichtserklärung sieht vor, dass innerhalb von 60 Tagen eine endgültige Vereinbarung ausgehandelt wird.

Wie schwierig das werden dürfte, zeigte sich am Tag vor dem Verhandlungsauftakt: Nach erneuten Kämpfen zwischen der israelischen Armee und der von Iran unterstützten Terrormiliz Hisbollah im Libanon erklärte das iranische Militär gestern die Straße von Hormus wieder für geschlossen. Die für den Handel wichtige Meerenge war in den vergangenen Tagen als Teil der Absichtserklärung gerade erst nach und nach geöffnet worden.

Im Gegenzug hatten die USA ihre Blockade iranischer Häfen aufgehoben. Das US-Militär widersprach der Darstellung einer erneuten Schließung und bekräftigte, der Schiffsverkehr in der Meerenge laufe weiter.

Während der 60-tägigen Verhandlungen darf Iran zudem nicht wie angedroht Gebühren für die Durchfahrt der Straße von Hormus verlangen. Nach deren erneuter Schließung drohte US-Präsident Donald Trump gestern Abend seinerseits mit einer Maut in der Meerenge. Sollte kein finales Friedensabkommen zustande kommen, könnten sich die USA ihre Dienste als "Schutzengel" der Region vergüten lassen, schrieb er auf seiner Plattform Truth Social.

Die Straße von Hormus ist wieder offen. Doch bis Ölexporte und Schifffahrt sich normalisieren, dauert es.

An den heutigen Gesprächen im Luxusresort Bürgenstock unweit von Luzern sollen neben den Kriegsparteien auch Vertreter der Vermittler Pakistan und Katar teilnehmen. Für die USA traf am Morgen Vizepräsident JD Vance ein. "Ich denke, wir werden hoffentlich Fortschritte in der Atomfrage erzielen und auch in der Frage der Waffenruhe im Libanon vorankommen", sagte er vor seinem Abflug.

Laut Vance sind außerdem Trumps Schwiegersohn, Jared Kushner, und der Sondergesandte Steve Witkoff vor Ort, die sich um die Details der Verhandlungen kümmern sollen. Er selbst werde nur ein oder zwei Tage in der Schweiz bleiben.

Die iranische Delegation war nach Schweizer Angaben bereits gestern Abend angekommen. Auf der Seite Teherans sollen unter anderem Parlamentspräsident Mohammed Bagher Ghalibaf als Verhandlungsführer und Außenminister Abbas Araghtschi teilnehmen. Für den Vermittler Pakistan reiste unter anderem Premierminister Shehbaz Sharif an.

Ein zentrales Thema ist das iranische Atomprogramm: Präsident Trump will sicherstellen, dass Iran niemals an Atomwaffen gelangt. Die iranische Führung hat dies in der Vergangenheit immer wieder zugesichert. Bei den Gesprächen geht es um Fragen, bei denen die beiden Länder teils weit auseinander liegen - etwa darüber, was mit Irans angereichertem Uran geschehen sollen und wie künftige Kontrollen des Atomprogramms aussehen könnten.

"Milliarden für nichts": In den USA stößt das Rahmenabkommen mit Iran nicht nur bei den Demokraten auf Skepsis.

Ursprünglich hätte die erste Gesprächsrunde bereits am Freitag stattfinden sollen, diese war aber wegen der gegenseitigen Angriffe der israelischen Armee und der Hisbollah nicht zustande gekommen. Am Freitagnachmittag einigten sich diese dann auf eine Waffenruhe. Trotzdem gingen die Attacke im Südlibanon gestern weiter. Libanesische Medien berichteten über zahlreiche israelische Luftangriffe und mehr als 30 Tote. Israel warf der Hisbollah wiederholte Verstöße gegen die Feuerpause vor.

Inzwischen soll die israelische Armee laut Medienberichten ihre Angriffe im Libanon weitgehend eingestellt haben. Sie folgt demnach einer Anweisung der Regierung. Ausgenommen davon ist aber die sogenannte Sicherheitszone, in der Israel Gebiete bis tief in den Süden des Libanon besetzt hält. Von einem Armeesprecher hieß es laut der Nachrichtenagentur AFP später, Israel führe "keine offensiven Angriffe durch, sondern agiert ausschließlich defensiv innerhalb der Sicherheitszone". Ob die Feuerpause nun tatsächlich hält, ist weiter fraglich.

Iran fordert die Einstellung der Kämpfe im gesamten Libanon, wie in der Absichtserklärung vereinbart, und verlangt von den USA, Druck auf den Verbündeten Israel auszuüben. Zwischen Trump und dem israelischen Premierminister Benjamin Netanjahu war es Berichten zufolge zuletzt wiederholt zu Spannungen gekommen. Israel ist an den Verhandlungen in der Schweiz nicht beteiligt und sieht die Zugeständnisse der USA in der Absichtserklärung kritisch.

Ihre Kriegsziele haben die USA nicht erreicht und es gibt keine Klarheit über das iranische Atomprogramm.

Dieses Thema im Programm: Das Erste | tagesschau | 20.06.2026 | 20:00 Uhr, Das Erste | tagesthemen | 20.06.2026 | 21:45 Uhr, tagesschau.de | Iran und USA verhandeln in der Schweiz | 21.06.2026 | 07:03 Uhr, Das Erste | tagesschau | 21.06.2026 | 20:00 Uhr

----------------------------------------

[3] "COPENPAY" - BELOHNUNG FÜR NACHHALTIGEN TOURISMUS IN KOPENHAGEN

Gutes tun und dafür Gutes bekommen: Das ist die Idee von "CopenPay". Mit dem Modell will die dänische Hauptstadt Kopenhagen nachhaltigen Tourismus fördern. Wer etwa mit der Bahn anreist, wird mit Rabatten belohnt.

Das Glockenspiel im Turm des Kopenhagener Rathauses: Für Einwohner und Touristen gleichermaßen ein ikonischer Klang. Jedes Jahr reisen Millionen Menschen in die dänische Hauptstadt, um sich die Kleine Meerjungfrau, den Hafen mit seinen bunten Häusern und die berühmte Fahrradkultur anzuschauen.

Mehr als 13 Millionen kommerzielle Übernachtungen gab es im vergangenen Jahr. Und es dürften in den kommenden Jahren noch mehr werden, erwartet Rikke Holm Petersen, Marketingdirektorin bei der Tourismusorganisation "Wonderful Copenhagen".

"Wir beobachten, dass der weltweite Reiseverkehr stark zunimmt. Die UNO schätzt, dass die Zahl der Reisenden von 1,4 Milliarden im Jahr 2019 auf 1,8 Milliarden bis zum Jahr 2030 steigen wird." Das sei eine gute Sache, denn alle würden es lieben es, zu reisen. "Gleichzeitig stehen aber viele Reiseziele unter Druck."

Barcelona schränkt den Verkehr zunehmend ein - mit mäßigem Erfolg.

Stichwort Übertourismus, der Einheimische, Infrastruktur und Umwelt an beliebten Reisezielen belastet. Das muss besser gehen, dachten sie sich bei "Wonderful Copenhagen" schon vor einigen Jahren.

Und so starteten sie im Sommer 2024 das Pilotprojekt "CopenPay" - ein Belohnungssystem, bei dem Besucherinnen und Besucher im Gegenzug für nachhaltiges Verhalten ein kostenloses Leihfahrrad, ein Getränk oder Rabatte in Museen und Restaurants bekommen.

"Es gibt zum Beispiel eine Aktion, bei der man eine Stunde kostenlos mit dem Ausflugsboot auf unseren Kanälen fahren darf, wenn man dafür Müll einsammelt", so die Marketingdirektorin. Bei einer anderen Aktion wird in Parks Abfall gesammelt. "Das ist irgendwie lustig, man geht spazieren, hebt den Müll auf und wird anschließend mit einem leckeren Kaffee und Gebäck belohnt."

Weltweite Krisen, teure Flüge und Inflation: Welche Tipps gibt es, um dennoch günstig Urlaub zu machen?

Für Touristen und die lokale Wirtschaft sei das eine "Win-Win"-Situation, findet Rikke Holm Petersen: "Im ersten Jahr hatten wir bei CopenPay 26 Partner, letztes Jahr waren es 100. Was haben sie davon? Eine ganze Menge, würde ich sagen. Sie erzielen zum Beispiel mehr Umsatz und gewinnen neue Besucher."

Der Erfolg des Projekts ist so groß, dass Städte auf der ganzen Welt sich inzwischen Tipps in Kopenhagen holen. Auch die Touristen freut es. "Eine großartige Idee. Man sollte das weltweit umsetzen", sagt ein Besucher.

Eine Touristin betont, es gehe ja darum, Spaß zu haben und die Zeit im fremden Land zu genießen. "Und es ist schön, wenn man der Gemeinschaft etwas zurückgeben kann, wenn man selbst davon profitiert hat."

Spanien erwartet in diesem Jahr 100 Millionen ausländische Besucher.

Genau so gehe es vielen Touristen, ist Rikke Holm Petersen überzeugt. Natürlich werde ein Projekt wie "CopenPay" nicht die Welt retten. "Man könnte uns natürlich Greenwashing vorwerfen und fragen, welchen Effekt das Projekt wirklich erzielt. Aber ich glaube, unser Projekt hat große Auswirkungen." Letztlich gehe es darum, die Denkweise zu ändern, die Art und Weise, wie man reist und sich an einem Ort verhält. "Und wenn man nichts tut, kann sich auch nichts verändern, oder?"

Am Montag startet "CopenPay" ins dritte Jahr in Folge - und ist in Kopenhagen ab sofort ein Dauer-Modell. Rikke Holm Petersen hat auch einen Tipp für andere Städte, die es der dänischen Hauptstadt nachmachen wollen: einfach anfangen. Alles, was es brauche, seien ein paar lokale Partner und die richtige Kommunikation.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | "CopenPay": Kopenhagen führt Modell für nachhaltigen Tourismus dauerhaft ein | 19.06.2026 | 11.10 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] WM 2026: UNDAV ERLÖST DEUTSCHLAND SPÄT GEGEN DIE ELFENBEINKÜSTE

Die DFB-Elf hat im zweiten Gruppenspiel keine gute Leistung gezeigt und musste lange einem Rückstand hinterherlaufen. Doch dann kam Deniz Undav, der das Spiel zum 2:1 (0:1) drehte und Deutschland damit in die K.o.-Runde schoss.

Die Ivorer waren vor 43.036 Zuschauern im ausverkauften Stadion von Toronto durch den Treffer von Kapitän Franck Kessié (30.) nicht unverdient in Führung gegangen. Und eine deutsche Reaktion ließ erst einmal auf sich warten. Die Westafrikaner, die ungeschlagen durch die WM-Quali marschiert sind, waren in der zweiten Hälfte sogar dichter am zweiten Treffer.

Doch ein Dreifachwechsel von Bundestrainer Julian Nagelsmann brachte den Sieg: Ausgerechnet Undav, der beim 7:1 gegen Curacao nach seiner Einwechslung mit einem Tor und zwei Vorlagen geglänzt hatte, war wieder als Einwechselspieler erfolgreich - 1:1 (68.). Und als schon alles nach einem Remis aussah, schlug der Vollblutstürmer noch ein zweites Mal zu (90.+4). Der Rest war deutscher Jubel.

Das DFB-Team beißt sich gegen die Elfenbeinküste lange die Zähne aus, doch dann tätigt Bundestrainer Julian Nagelsmann wichtige Wechsel - die Einzelkritik.

Abwehrchef Jonathan Tah freute sich über "Siegermentalität und Teamgeist" - und auf die kommenden Spiele: "Das ist genau das, was man braucht, um in einem Turnier erfolgreich zu sein. Wir haben immer dran geglaubt." Den Joker-Einsatz von Undav beschrieb er als "überragend. Er konzentriert sich nur auf seine Aufgabe." Schon in der Pasue habe er das Team gepusht. Als er reingekommen ist, dann wieder.

Nagelsmann nannte den Doppeltorschützen einen "brutalen Finisher". Die Mannschaft sei "füreinander da gewesen. Am Ende finde ich den Sieg schon verdient."

Sein Gegenüber, Emerse Faé, betonte: "Details haben den Unterschied gemacht. Wir hätten das 2:0 und auch das 2:1 machen können. Die Enttäuschung ist natürlich groß."

Die Deutschen waren sehr gut ins Spiel gekommen. Mittelstürmer Kai Havertz verbuchte nach wenigen Sekunden den ersten Abschluss. Deutlich gefährlicher wurde es nach einer Flanke von Joshua Kimmich, Havertz köpfte aufs untere Eck, aber Yahia Fofana parierte sicher (10.). Acht Minuten später zog Jamal Musiala wuchtig vom Sechzehner ab, verfehlte das Tor aber um einen halben Meter.

Das Tor zählt nicht: Aleksandar Pavlovic ist entsetzt.

Wie erwartet attackierten die Ivorer mit Yan Diomande die rechte deutsche Seite - und brachten die Abwehr so das eine oder andere Mal ins Schwimmen. Nach einem Havertz-Ballverlust ging es schnell. Diomande legte für Konan ab, dessen Flanke Nathaniel Brown im ersten Versuch nicht entschärfen konnte. Der Frankfurter blockte aber danach gegen Wilfried Singo - Glück gehabt (12.).

Pech hatte die DFB-Elf kurz darauf - und das gleich doppelt: Erst wurde der Schuss von Felix Nmecha noch abgefälscht und sauste knapp drüber (21.). Und nach der folgenden Ecke setzte sich Aleksandar Pavlovic im Luftzweikampf gegen Fofana durch. 1:0? Nein! Schiedsrichter Juan Gabriel Benitez entschied aber auf Foul des vermeintlichen Torschützen, der den Ball nicht berührt hatte.

Zweimal traf das deutsche Team in der ersten Hälfte gegen die Elfenbeinküste, beide Tore zählten jedoch nicht.

Deutschland war am Drücker, nach der Trinkpause ging aber die Elfenbeinküste in Führung. Wieder setzte sich Diomande auf dem Flügel gegen Kimmich durch. Nach seiner Hereingabe konnte Brown noch gegen Amad Diallo noch blocken. Den Nachschuss versenkte jedoch Kapitän Franck Kessié aus fünf Metern problemlos. 0:1 aus deutscher Sicht (30.) und ein Gegentreffer mit Ansage! Unverständlich, dass der DFB-Kapitän da nicht mehr Unterstützung seiner Mitspieler bekam.

Der Treffer zeigte Wirkung. Die Deutschen brauchten ein bisschen, um sich vom Rückstand zu erholen. Aber sie kamen vor der Pause noch einmal auf. Einem Tor von Havertz wurde wegen eines vorangegangen Fouls zu Recht die Anerkennung verweigert (38.). Florian Wirtz brauchte gleich zweimal zu lange für seinen Abschluss, sodass keine Gefahr aufkam (40./45.+7).

In Gruppe E trifft Deutschland auf Elfenbeinküste. Die lange Zusammenfassung der Partie im Video.

Die Ivorer kamen allerdings selbstbewusst aus der Pause - und nutzten deutsche Fehler. Pavlovic und Nmecha bekamen im Mittelfeld keinen Zugriff mehr. Kessié zog aus dem Mittelfeld auf und davon, sein Abschluss war aber schließlich kein Problem für Manuel Neuer (50.). Nur eine Minute schoss Inao Oulai aus bester Lage drüber. Und wiederum nur zwei Zeigerumdrehungen später klärte die Innenverteidigung, in der Antonio Rüdiger den angeschlagenen Nico Schlotterbeck ersetzt hatte, im letzten Moment. Und Diomande schoss vorbei (56.).

Nach einer Stunde hatte Nagelsmann genug: Deniz Undav, Jamie Leweling und Nadiem Amiri kamen für Musiala, Sané und Pavlovic. Für Gefahr sorgte erst noch eine Ecke von Kimmich. Fofana unterlief den Ball, der dahinter lauernde Havertz köpfte am Tor vorbei (64.). Dann aber zahlte sich der Wechsel bereits aus. Amiri flankte aus dem Halbfeld mit Zug vors Tor. Dort hatte sich Undav davongestohlen und drosch den Ball volley zum 1:1 ins Netz (68.).

Deniz Undav brachte sein Team mit dem schnellen Ausgleich zurück ins Spiel.

Doch einen Ruck im deutschen Team brachte das Tor nicht. Erst in den letzten Spielminuten ging es nochmal hoch her. Erst rettete der ebenfalls eingewechselte Leon Goretzka in höchster Not (88.) - da hätte die Elfenbeinküste selbst das Spiel entscheiden können.

Doch es kam anders: Auf der anderen Seite scheiterte Brown an Fofana (89.). Auch Amiri konnte den Schlussmann nicht überwinden (90.+1). Mit dem 1:1 wollte sich aber besonders einer nicht zufrieden geben: Einen harten Vertikalpass von Nmecha nahm Undav perfekt an und traf noch ein zweites Mal - 2:1 (90.+). Und kurz darauf war Schluss.

Das Ticket für das Sechzehntelfinale hat Deutschland schon in der Tasche, den Gruppensieg in der Gruppe E bescherte einige Stunden später dann auch noch Curacao mit einem 0:0 gegen Ecuador. Für das DFB-Team geht es im Vorrundenfinale am Donnerstag (22 Uhr MESZ) gegen die Südamerikaner tabellarisch also um nichts mehr. Die Elfenbeinküste trifft zeitgleich in Philadelphia auf Curacao.

Fast 30 Torschüsse für Ecuador, aber an Eloy Room war kein Vorbeikommen: Curacaos Keeper bescherte dem kleinen Inselsaat einen historischen Punktgewinn und dem DFB-Team den Gruppensieg.

Sorgen bereitet jedoch Schlotterbeck. Wie Nagelsmann sagte, hat der Innenverteidiger eine Innenbandverletzung im Sprunggelenk erlitten. Wie schwer diese ist, soll eine MRT-Untersuchung am Sonntag zeigen.

Wird Nico Schlotterbeck bei dieser WM nochmal spielen können? Offenbar ist das nach seiner Verletzung im Spiel gegen die Elfenbeinküste ein mögliches Szenario.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | "Deutschland gegen Elfenbeinküste - die Tore" | 21.06.2026 | 00.04 Uhr

----------------------------------------

[2] WM 2026: SORGEN UM NICO SCHLOTTERBECK - MRT-UNTERSUCHUNG AM SONNTAG

Wird Nico Schlotterbeck bei dieser WM nochmal spielen können? Offenbar ist das nach seiner Verletzung im Spiel gegen die Elfenbeinküste ein mögliches Szenario.

Das lassen zumindest die Aussagen von Julian Nagelsmann nach dem 2:1-Sieg im zweiten Gruppenspiel vermuten. "Bei 'Schlotti' müssen wir morgen abwarten, was die Bildgebung im MRT hergibt. Es ist leider höchstwahrscheinlich eine Innenbandverletzung im Sprunggelenk, wir wissen aber noch nicht, in welchem Ausmaß. Es sah jetzt nicht so gut aus, aber aller Ehren wert, wie er sich bis zur Pause durchgebissen hat", sagte der Bundestrainer, der Schlotterbeck nach einem Zusammenprall in der Anfangsphase der Partie in der Halbzeit auswechseln musste.

Am Sonntag (Ortszeit) wird Nagelsmann also Gewissheit haben, wie lange er im weiteren Turnierverlauf auf den Verteidiger von Borussia Dortmund verzichten muss. Schlotterbeck hatte im vergangenen Jahr bereits wegen eines Meniskusrisses fast ein halbes Jahr im DFB-Team gefehlt.

Unter Nagelsmann ist der BVB-Profi an der Seite von Jonathan Tah gesetzt, gegen die Elfenbeinküste und womöglich auch in den nächsten Spielen wird wohl Antonio Rüdiger ins Team rücken.

Eine Nachnominierung bei einem verletzten Spieler ist nur bis 24 Stunden vor dem ersten Spiel einer Mannschaft möglich, danach muss diese mit dem mitgereisten Kader auskommen. Eine Ausnahme bilden die Torhüter: Auf der Position kann bei einer nachgewiesenen, von der medizinischen Abteilung der FIFA überprüften Verletzung, jeder Zeit Ersatz nachnominiert werden.

26 Spieler dürfen im Kader stehen - Nachnominierungen während des Turniers sind nur unter bestimmten Voraussetzungen möglich. Gelbgesperrt können die Spieler das Finale nicht verpassen.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Deutschland gegen Elfenbeinküste - die langen Highlights | 21.06.2026 | 0.47 Uhr

----------------------------------------

[3] DFB-NEWS: DAS SIND DEUTSCHLANDS MÖGLICHE GEGNER IM SECHZEHNTELFINALE

Deutschland wird im Sechzehntelfinale auf einen der acht besten Gruppendritten treffen. Der wohl spektakulärste mögliche Gegner ist Brasilien. Alle Infos dazu gibt es hier:

Deutschland wird im Sechzehntelfinale auf einen der acht besten Gruppendritten treffen. Welche Gegner kommen dabei in Frage und wer könnte in einem möglichen Achtelfinale warten?

Das hat so wahrscheinlich kaum einer kommen gesehen: Die deutsche Nationalmannschaft ist bereits nach dem zweiten Spieltag sicher Sieger der Gruppe E. Dafür sorgte Curacao mit einem 0:0 gegen Ecuador, nachdem das DFB-Team die Elfenbeinküste (2:1) besiegt hatte.

Fast 30 Torschüsse für Ecuador, aber an Eloy Room war kein Vorbeikommen: Curacaos Keeper bescherte dem kleinen Inselsaat einen historischen Punktgewinn und dem DFB-Team den Gruppensieg.

Die Partnerinnen und Familien der DFB-Spieler dürfen wie nach dem Auftaktsieg gegen Curacao auch nach dem zweiten Spiel wieder für zwei Nächte ins Teamquartier. Das abschließende Gruppenspiel gegen Ecuador steigt am Donnerstag (ab 22 Uhr MESZ, live im Ersten und im Sportschau-Stream).

Nico Schlotterbeck hat sich heute so stark am Innenband verletzt, dass er zur Halbzeit ausgewechselt werden musste. Es droht das WM-Aus. Alle Informationen laufend aktualisiert gibt es hier:

Die DFB-Elf hat einen extrem umkämpften Sieg gegen die Elfenbeinküste eingefahren. Deniz Undav ragte als Doppeltorschütze heraus, aber auch Felix Nmecha zeigte im Mittelfeldzentrum eine ganz starke Partie. Akteure wie Aleksandar Pavlovic oder Joshua Kimmich hatten hingegen schon bessere Auftritte. Das DFB-Team in der Einzelkritik.

Das DFB-Team beißt sich gegen die Elfenbeinküste lange die Zähne aus, doch dann tätigt Bundestrainer Julian Nagelsmann wichtige Wechsel - die Einzelkritik.

Es war das verflixte zweite Gruppenspiel, das dem deutschen Team lange so schwer fiel. Doch dann traf der Joker Deniz Undav doch noch in der Nachspielzeit zum 2:1. Damit hat das deutsche Team erstmals seit der Heim-WM 2006 wieder ein zweites Gruppenspiel gewonnen.

Die DFB-Elf hat im zweiten Gruppenspiel keine gute Leistung gezeigt und musste lange einem Rückstand hinterherlaufen. Doch dann kam Deniz Undav, der das Spiel drehte und Deutschland damit in die K.o.-Runde schoss.

Nun haben die Ivorer dreimal gewechselt. Und auch das spiegelt sich auf dem Feld wider. Deutschlands Fußballer mühen sich, das Remis zu halten, die Elfenbeinküste hat deutlich mehr Spielanteile und kommt wenige Minuten vor dem Ende immer wieder gefährlich an den Strafraum des DFB-Teams heran.

Die ersten Undav-Rufe der Fans hallten schon durchs Stadion in Toronto, da reagierte der Bundestrainer Julian Nagelsmann: Nach 60 Minuten wechselte er drei Mal. Sowohl Deniz Undav als auch Jamie Leweling und Nadiem Amiri kamen aufs Feld, Leroy Sané, Jamal Musiala und Aleksandar Pavlovic wurden ausgewechselt. Und dann flankte Amiri - und Undav traf zum 1:1.

Durch die erste Halbzeit hatte sich der deutsche Innenverteidiger Nico Schlotterbeck noch angeschlagen durchgekämpft, zur Pause musste er nun ausgewechselt werden. Er hatte nach etwa einer Viertelstunde einen folgenschweren Zweikampf mit Amad Diallo - und daraufhin Probleme mit dem linken Sprunggelenk. Schlotterbeck wurde zunächst mit Eis behandelt, kam wieder ins Spiel und wurde dann doch ausgetauscht. Antonio Rüdiger ist nun zweiter Innenverteidiger neben Jonathan Tah.

Halbzeit ist - und aufgrund der Spielanteile und Torchancen wäre ein Remis oder gar eine knappe Führung durchaus verdient gewesen fürs DFB-Team. Aber wie sagte schon ein ehemaliger deutscher Weltfußballer: "Wäre, wäre Fahrradkette." Insofern: Es steht 1:0 - aber für die Elfenbeinküste. Die kam mit ihrer einzigen Torchance zum Treffer. Den Deutschen wurden indes zwei Tore wegen Foulspiels zu Recht aberkannt.

Zweimal traf das deutsche Team in der ersten Hälfte gegen die Elfenbeinküste, beide Tore zählten jedoch nicht.

Wieder einmal hat die Trinkpause den Rhythmus einer Mannschaft gebrochen - und die andere ins Spiel gebracht. Die Ivorer nutzen gar ihre erste gute Chance: Der Leipziger Diomande setzte sich gegen Kimmich durch und flankte von links mit links scharf in den Fünfmeterraum. Erst versuchte Brown die Situation zu klären, im Nachsetzen war dann Kessié zur Stelle und traf ins lange Eck.

Der Fußball bei einer Weltmeisterschaft hat sich ja mittlerweile verändert. Einige Experten reden schon von vier Vierteln statt zwei Halbzeiten. Und so ziehen wir hier auch mal eine erste Bilanz zur Trinkpause eins (die unter Pfiffen der Fans begangen wird) beim Spiel Deutschland gegen Elfenbeinküste: Ja, das DFB-Team kombiniert gefällig, erarbeitete sich auch zwei Torchancen von Kai Havertz und Jamal Musiala. Und kurz jubelte es sogar über das vermeintliche 1:0. Der Treffer wurde jedoch zurückgenommen, nach zu hartem Einsteigen von Aleksandar Pavlovic gegen den Elfenbeinküste-Torwart Yahia Fofana. So bleibt es nach 24 Minuten beim 0:0.

Manuel Neuer vom FC Bayern München ist neuer WM-Rekordtorhüter. Der 40-Jährige löst mit seinem 21. Einsatz den Franzosen Hugo Lloris ab. Lloris wiederum hatte Neuer noch vor vier Jahren selbst überholt - auf dem Weg ins WM-Finale. Neuer ist zudem der älteste deutsche Spieler, der bei einem großen Turnier zum Einsatz kam.

Der Torhüter des FC Bayern hat einen neuen WM-Rekord aufgestellt. Neuer absolviert im zweiten Gruppenspiel des DFB-Teams gegen die Elfenbeinküste sein 21. Spiel bei einer WM-Endrunde.

Die deutsche Mannschaft trifft im Vergleich zum 7:1-Auftaktsieg gegen Curacao unverändert an. Heißt auch: Der vielfach kritisierte Leroy Sané bekommt wie erwartet das Startelfmandat.

Die Mannschaft ist da! Im grünen Trainingsanzug hat sich das Team auf dem Platz eingefunden. Die Stimmung ist noch locker, in kleineren Gruppen stehen die Spieler beisammen und unterhalten sich. Der ein oder andere (etwa Jamala Musiala und Florian Wirtz) hat Kopfhörer auf und stimmt sich mit Musik auf das Spiel ein.

Die DFB-Elf trifft im zweiten Gruppenspiel der WM auf die Elfenbeinküste und kann sich mit einem Sieg schon für das Sechzehntelfinale qualifizieren. Die Partie gibt es live im Sportschau-Audiostream und im Ticker der Sportschau.

Deutschland hat in Toronto das Spiel gegen die Elfenbeinküste nach Rückstand gedreht und zieht damit vorzeitig ins Sechzehntelfinale ein.

Im Mannschaftshotel findet derzeit eine letzte Besprechung statt, in Kürze geht es dann auch für Spieler und Team zum Stadion. Die Fahrt vom Teamhotel dauert ca. 20 Minuten. Nach der Platzbegehung wärmt sich die Mannschaft dann auf.

Ca. 3000 deutsche Fans machen sich derzeit gemeinsam zum Stadion in Toronto auf. Treffpunkt war um 18.30 Uhr am beliebten "Amsterdam Brewhouse", von dort geht es zur Spielstätte, in der sonst der Toronto FC seine Spiele austrägt.

Etliche Fans im Deutschlandtrikot haben sich vor Ort eingefunden, erste Fangesänge werden angestimmt. Es sind sowohl deutsch- als auch englischsprachige Anhänger dabei. In und um Toronto leben etwa 200.000 Menschen mit deutschen Wurzeln, einige von ihnen haben sich dem Fanmarsch angeschlossen. Die Stimmung ist bei 22 Grad und Sonnenschein gut.

Der frühere DFB-Kapitän Ilkay Gündogan hat seinen langjährigen Mitspieler Leroy Sané gegen die anhaltende Kritik verteidigt. "Ich glaube, die Leute verstehen Leroy nicht. Und ich glaube, dass sie ihm unrecht tun", schreibt der 35-Jährige in seiner Kolumne für das Nachrichtenmagazin Der Spiegel.

Gündogan und Sané hatten gemeinsam bei Manchester City gespielt, aktuell laufen sie für Galatasaray Istanbul auf. "Ich kann also behaupten, dass ich ihn wirklich gut kenne", so Gündogan: "Und deshalb macht das etwas mit mir, wenn ich erlebe, wie kritisch er in Deutschland oft gesehen wird."

Galatasarays Leroy Sane und Ilkay Gündogan im Gespräch miteinander

Sané sei "auch charakterlich" top, schreibt er über seinen Freund und fügte an: "Das klingt jetzt vielleicht paradox, weil er manchmal nicht so rüberkommt. Aber Leroy war schon damals schüchtern und ist es bis heute geblieben. Wenn er Menschen nicht so gut kennt, ist er sehr vorsichtig." In Deutschland habe er nie die Anerkennung bekommen, die er verdient. 13 Turnierspiele hat der Flügelstürmer von Galatasaray bislang im Nationaltrikot absolviert, ein Treffer ist ihm noch nicht gelungen.

Julian Nagelsmann hat sich vor dem zweiten DFB-Gruppenspiel gegen die Elfenbeinküste zur Aufstellungsfrage geäußert. Seinen Flügelspieler Leroy Sané verteidigte der Bundestrainer.

Um 22 Uhr deutscher Zeit geht’s heute für das DFB-Team im zweiten Gruppenspiel gegen die Elfenbeinküste. Spielstätte ist das kleinste Stadion der WM: das Toronto-Stadion. 45.000 Zuschauer haben hier Platz, 2007 wurde das Stadion eröffnet.

Bekannt ist die Arena auch für die Wetterverhältnisse: In Toronto kann es sehr windig werden. Außerdem sind nur die Haupttribünen des Stadions überdacht. Das Spiel Ghana gegen Panama verfolgten viele Fans deshalb in Regenjacken. Glück für die deutschen Fans: Heute wird es in Toronto wahrscheinlich trocken bleiben.

Julian Nagelsmann hatte beim 7:1-Auftaktsieg gegen Curacao ein ganz besonderes T-Shirt an. Auf der Rückseite befindet sich eine spezielle Hommage an die deutschen Fans. Denn dort sind die Namen vieler Anhänger aufgedruckt. Das Ganze ist eine Aktion des DFB, für die sich Fans bewerben konnten. Neben dem T-Shirt des Bundestrainers, ist auch der offizielle DFB-Teambus mit den Namen verziert. Ob Nagelsmann beim Spiel gegen die Elfenbeinküste das T-Shirt wieder anhaben wird, ließ er bisher noch offen.

Julian Nagelsmann trägt im ersten Gruppenspiel gegen Curacao das Fan-Shirt.

Mit der Elfenbeinküste trifft das DFB-Team heute im zweiten Gruppenspiel auf den ersten schweren Gegner. Auf ihre Fans können sich die deutschen Nationalspieler bei dem Spiel verlassen: Der deutsche Fanblock im Toronto-Stadion ist ausverkauft. Und auch bei ihrer Ankunft in Toronto am Freitagabend wurden die DFB-Spieler bereits euphorisch empfangen.

Kakao, Kaffee und viel Kultur: Dafür steht der heutige WM-Gegner des DFB-Teams. Die Elfenbeinküste – früher französische Kolonie, seit 1960 unabhängig – liegt in Westafrika und zählt mehr als 60 ethnische Gruppen und Sprachen. Neben Kaffee exportiert das Land vor allem Kakao – im Schnitt steckt in jeder zweiten Schokoladentafel aus dem Supermarkt Kakao aus der Elfenbeinküste. Die größte Stadt des Landes ist Abidjan, Hauptstadt ist Yamoussoukro. Dort steht mit der Basilika Notre-Dame-de-la-Paix die flächenmäßig größte Kirche der Welt.

Nach dem 7:1-Auftaktsieg gegen Curacao will das DFB-Team heute um 22 Uhr deutscher Zeit die K.o-Runde klar machen. Das Spiel gegen die Elfenbeinküste dürfte allerdings deutlich schwerer werden: Zweikampfstark und schnell haben sich die Ivorer bei ihrem ersten Sieg gegen Ecuador präsentiert. Julian Nagelsmann hat sich noch nicht eindeutig dazu geäußert, ob er seine Startelf an die Stärken der Ivorer anpassen wird. Wahrscheinlich ist aber, dass er mit der gleichen Elf beginnt.

Um 9.30 Uhr Nudeln essen wie vor dem Spiel gegen Curacao (7:1)? Das steht vor der zweiten Gruppenpartie der deutschen Nationalmannschaft gegen Elfenbeinküste nicht auf dem Plan - denn der Anstoß ist vor Ort diesmal nicht mittags, sondern um 16 Uhr. So plant der DFB den Tag.

Fans der "WM-Hydration Breaks" scheint es nicht allzu viele zu geben, vor allem die Zuschauer halten offenbar wenig von den kleinen Pausen, die es auch bei niedrigeren Temperaturen zweimal in einem Spiel gibt, es gab bereits mehrfach Pfiffe. Auch US-Trainer Mauricio Pochettino sagte beispielsweise: "Ich mag das nicht." Julian Nagelsmann sieht das dagegen ein wenig anders.

Die beiden Trinkpausen in jedem WM-Spiel sorgen für Unmut und Pfiffen in den Stadien - für die Bundesliga und die Champions League sind generelle Trinkpausen aktuell kein Thema.

"Das gibt einem schon Möglichkeiten. Man hat zwar nicht unfassbar viel Zeit, aber die Option, für 30 bis 40 Sekunden einzugreifen, das haben wir gegen Curacao auch gemacht", sagte der Bundestrainer vor dem zweiten Gruppenspiel gegen die Elfenbeinküste über die Trinkpausen. "Das hilft schon, weil man in einem lauten Stadion nicht jeden Spieler erreicht. Es ist gut, dass die Jungs was trinken - und dass man als Trainer mehr Einfluss hat, ist auch nicht schlecht."

Das DFB-Team ist mittlerweile in Toronto angekommen, wo morgen das zweite WM-Spiel gegen die Elfenbeinküste (22 Uhr MESZ, live im Sportschau-Audiostream) ansteht. Bundestrainer Julian Nagelsmann und Abwehrchef Jonathan Tah werden bei der Abschluss-Pressekonferenz Fragen zur Partie beantworten. Die Pressekonferenz um 0.45 Uhr deutscher Zeit (18.45 Uhr in Toronto) gibt es live im Sportschau-Stream zu sehen.

Während die deutsche Fußball-Nationalmannschaft sich auf dem Weg vom Hauptquartier in Winston-Salem nach Toronto befindet, haben sich bereits etliche Fans am Spielort der zweiten WM-Partie eingefunden. Nach dem Auftaktsieg gegen Curacao trifft die DFB-Elf am Samstagabend auf die Elfenbeinküste (22 Uhr MESZ).

Thema vor Ort sind die Stimmung vor Ort, die Auftritte von Co-Gastgeber Kanada, aber auch erneut die hohen Ticketpreise bei der WM. "Die letzten Wochen und Monaten habe ich ganz schön graue Haare bekommen angesichts der Preisdynamik", sagt ein DFB-Fan in Toronto im Gespräch mit Sportschau-Reporter Michael Bollenbacher.

DFB-Torhüter Manuel Neuer gibt sich im Vorfeld des zweiten WM-Gruppenspiels gegen die Elfenbeinküste am Samstagabend (22 Uhr MESZ, live im Sportschau-Audiostream) betont unaufgeregt. "Man muss einfach cool bleiben, in seiner Routine bleiben", so der 40-Jährige. "Ich will der Mannschaft Stabilität geben. Das Zusammenspiel mit der Defensive muss gut funktionieren."

Dennoch warnt Neuer vor dem kommenden Gegner, der eine größere Herausforderung als Curacao im ersten Spiel darstellen dürfte. "Aufgrund der Schnelligkeit des Gegners wird uns ein bisschen mehr erwarten", so Neuer. "Die langen Bälle auf die Außenspieler werden kommen. Wir sind aber darauf vorbereitet." Die DFB-Elf reist am heutigen Abend zum Spielort nach Toronto. Gegen halb elf deutscher Zeit soll der Tross in Kanada landen.

Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat vor dem zweiten WM-Gruppenspiel gegen die Elfenbeinküste (Cote d'Ivoire) keine Personalsorgen. Bundestrainer Julian Nagelsmann versammelte am Freitagmorgen (Ortszeit) alle 26 Kaderspieler zur letzten Einheit vor der Abreise nach Toronto zum Duell mit dem dreimaligen Afrikameister. Das Training im Spry Soccer Stadium von Winston-Salem fand wieder auf dem Hauptplatz statt, der am Vortag geschont worden war. Trotz des Regens in der Nacht wurde der an manchen Stellen leicht ramponierte Rasen vor der Einheit noch einmal gewässert.

Nach dem Mittagessen geht es am Nachmittag (15 Uhr Ortszeit/21 Uhr MESZ) im FIFA-Charterflieger vom örtlichen Smith Reynolds Airport rund 1200 Kilometer nach Norden in die kanadische Metropole, wo die DFB-Elf im Delta Hotel logieren wird. Nagelsmann und Abwehrchef Jonathan Tah stellen sich im Stadion auf der Pressekonferenz (18.45/0.45 Uhr) noch den Reporterfragen.

Für Abwehrchef Jonathan Tah ist das zweite Gruppenspiel gegen die Elfenbeinküste ein ganz Besonderes. Mit dem westafrikanischen Land fühlt er sich stark verbunden, denn sein Vater stammt aus der Elfenbeinküste. Für Deutschland zu spielen, sei für ihn aber eine "Herzensentscheidung" gewesen. Als er sich als Teenager für eine der Nationen entscheiden musste, fiel die Wahl klar zugunsten des DFB-Teams aus.

Heute geht’s für die deutsche Nationalmannschaft nach Kanada. Um 21 Uhr deutscher Zeit fliegt das DFB-Team nach Toronto. Im Stadion von Toronto gibt‘s um 00:45 Uhr deutscher Zeit dann die Abschlusspressekonferenz mit Julian Nagelsmann und Jonathan Tah. Bevor es dort morgen im zweiten Gruppenspiel dann gegen die Elfenbeinküste geht, absolviert die Mannschaft heute Nachmittag noch ein letztes Training in Winston-Salem.

WM-Rückkehrer Manuel Neuer und der kurzfristig wieder zur Nummer zwei degradierte Oliver Baumann haben sich vor Turnierstart ausgesprochen. Wie Neuer auf der Pressekonferenz am Donnerstag berichtete, unterhielten sich die beiden über die Entwicklung in den vergangenen Monaten und fanden dabei laut des 40-Jährigen "offene Worte". Details des Austausches nannte Neuer nicht, man habe sich aber unterhalten und nun ein sehr gutes Verhältnis. "Wir arbeiten täglich zusammen. Gerade auf dem Platz ist es so, dass man sich gegenseitig unterstützen muss."

Das erste und einzige Mal traf Deuschland 2009 in einem Freundschaftspiel gegen die Elfenbeinküste. Damals standen neben Bastian Schweinsteiger, Lukas Podolski oder Mesut Özil auch Spieler wie Heiko Westermann, Stefan Kießling oder Piotr Trochowski in der Startaufstellung. Bei den Ivoreren werden Hamburg-Fans vielleicht noch Guy Demel und Stuttgart-Fans Arthur Boka in Erinnerung haben.

Das deutsche Team ging früh durch einen Elfmeter von Lukas Podolski in Führung. Die Elfenbeinküste glich in der 57. Minute durch Emmanuel Eboué aus – mit Hilfe des eingewechselten Manuel Neuers, der Eboué unglücklich anschoss. Doumbia brachte kurz darauf die Ivorer sogar die in Führung, ehe Lukas Podolski in der 90. Minute den verdienten Ausgleich erzielte.

Das Länderspiel war das erste Spiel nach dem Tod des Torhüters Robert Enke. Mit einem symbolischen Trikot auf der Bank und einem kurzen Film gedachten Team und Fans dem Hannover-Keeper. "Es war nicht leicht, die Fußballschuhe wieder zu schnüren. Aber wir haben ein engagiertes Spiel gezeigt, in dem wir sehr gute Phasen hatten", fasste Bundestrainer Joachim Löw das Spiel zusammen.

Traumstart und dann direkt mit einem zweiten Sieg nachlegen - das ist die ideale Theorie, in der Praxis gibt es das beim DFB-Team jedoch nicht allzu oft. Bei Weltmeisterschaften hatte Deutschland vor dem 7:1 gegen Curacao bereits zwölfmal die erste Partie in der Gruppenphase gewonnen, danach gab es aber nur viermal direkt wieder einen Sieg - also durchschnittlich nur in jedem dritten zweiten Spiel.

Aber: In zwei dieser vier Fälle kam es zum ultimativen Happy End, bei dem WM-Titeln 1974 und 1990 startete Deutschland doppelt perfekt. Ein "Dreier" am Samstag (22 Uhr MESZ) gegen die Elfenbeinküste wäre also ein gutes Omen.

Manuel Neuer nannte das Ziel seiner Rückkehr und seiner fünften WM-Teilnahme - der 40-Jährige will den maximalen Erfolg, sprich: den Titelgewinn. "Ich traue es der Mannschaft auf jeden Fall zu. Sonst wäre ich nicht hier!"

Neuer wurde mit dem DFB-Team 2014 in Brasilien Weltmeister. Ein Triumph, den er nur allzu gerne wiederholen würde. "Ich glaube, dass es für mich ein absolutes Geschenk ist, nochmal dabei zu sein. Und für mich wäre es natürlich etwas ganz Besonderes, das ein zweites Mal zu schaffen", sagte der Torwart.

Manuel Neuer kann während der WM 2026 bislang nur mit Video-Calls Kontakt zu seiner Frau und seinem zwei Jahre alten Sohn in der Heimat halten. "Ich habe den Kleinen jetzt gerade quasi ins Bett gebracht vor der Pressekonferenz", erzählte Deutschlands Rekordtorhüter im DFB-Quartier in Winston-Salem. "Er war noch kurz in der Badewanne gewesen und vorher beim Kinderturnen. Also, es läuft alles."

Während etliche Teamkollegen bereits rund um das Auftaktspiel gegen Curacao (7:1) in Houston ihre Familien bei sich hatten, waren Neuers Ehefrau Anika und der im März 2024 geborene Luca noch nicht in den USA.

Manuel Neuer plant nach der WM 2026 seinen erneuten Abschied aus der deutschen Nationalmannschaft. "Für mich steht es im Prinzip fest, dass es mein letztes Turnier ist. Ich habe jetzt nicht vor, in zwei Jahren bei einer Europameisterschaft zwischen den Pfosten zu stehen", sagte der 40-Jährige in Winston-Salem.

Nach der Heim-EM 2024 hatte der Weltmeister von 2014 seinen Rücktritt aus der DFB-Auswahl verkündet. Für die WM holte ihn Bundestrainer Julian Nagelsmann aber überraschend zurück.

Die Elfenbeinküste kann im WM-Gruppenspiel gegen Deutschland in Toronto doch auf Elye Wahi zurückgreifen. Der Stürmer hat letztlich die Einreiseerlaubnis nach Kanada erhalten. Wahi werde "nach Kanada reisen und wie gewohnt an der Weltmeisterschaft teilnehmen", hieß es in einer Mitteilung des ivorischen Verbands. Damit kann Wahi bei der WM-Partie gegen die DFB-Elf (Samstag ab 22 Uhr im Live-Ticker und Audiostream) mitwirken.

In Frankreich läuft gegen Wahi laut "The Athletic" ein Ermittlungsverfahren "wegen des Verdachts auf organisierten Betrug, organisierte Korruption im Sport, Hehlerei und Geldwäsche". Es geht um Auffälligkeiten rund um das Ligue-1-Spiel zwischen Nizza und dem FC Metz am 17. Mai. Wahi soll sich dabei absichtlich eine Gelbe Karte abgeholt haben, der Ligaverband LFP stellte auffälliges Wettverhalten für den Fall seiner Verwarnung fest. Rund zwei Wochen vor WM-Beginn soll der Stürmer sogar vorübergehend festgenommen worden sein.

Nationaltorhüter Manuel erklärte auf einer DFB-Pressekonferenz in Winston/Salem seinen Rücktritt vom Rücktritt. "Ich bin 2024 nach einer tollen Heim-EM aus gutem Grund zurückgetreten. Das war damals für mich die richtige Entscheidung", führte der 40-Jährige aus. Auch die zwei Jahre Pause seien aufgrund der Belastung beim FC Bayern richtig gewesen. Er habe dann im Februar und März Kontakt mit Julian Nagelsmannn gehabt, bei dem es auch um ein mögliches Comeback gegangen sei. "Ich habe mich im Frühjahr mit dem Bundestrainer darüber ausgetauscht, wie ich mich fühle und wie fit ich bin. Und ob ich mich fähig fühle, ein Turnier durchzuspielen."

Einen "gewissen Zeitpunkt" für die Kehrtwende könne er "gar nicht konkret benennen", so Neuer weiter: "Das hat sich einfach so entwickelt. Die Rückkehr sei für ihn "ein Geschenk". DFB-Coach Nagelsmann hatte Neuer für die WM 2026 in den USA, Kanada und Mexiko nach zwei Jahren wieder in die Nationalmannschaft geholt. Gegen Curacao (7:1) feierte der Keeper nach langwierigen Wadenproblemen in der WM-Vorbereitung sein Comeback - eine Punktlandung.

Bundestrainer Julian Nagelsmann hat das Training mit der Nationalmannschaft auf einem Nebenplatz fortgesetzt. Grund für den Umzug hinter die Haupttribüne des Spry Stadiums in Winston-Salem war die Schonung des Rasens auf dem Hauptplatz. Bislang hatten auf dem Nebenplatz die Torhüter um Manuel Neuer trainiert. Das Torwart-Quartett zog für seine spezifischen Übungen diesmal auf dem Uni-Gelände einen Platz weiter.

Insgesamt hat die DFB-Elf auf dem Gelände der Wake Forest University drei Plätze zur Verfügung. Um den Hauptplatz kümmerten sich Greenkeeper der Universität und ein Rasenexperte des DFB. Das Abschlusstraining für das zweite WM-Gruppenspiel gegen die Elfenbeinküste soll am Freitag wieder auf dem Hauptplatz stattfinden.

Für die deutschen Nationalspieler gibt es beim Essen eine zusätzliche WM-Motivation. Schülerinnen und Schüler aus Winston-Salem haben Manuel Neuer, Joshua Kimmich und Co. aufmunternde Botschaften auf Deutsch geschrieben, die im Speisesaal an der Wand hängen. Auf den Zetteln steht unter anderem "Viel Glück und viel Spaß beim Fußballturnier" und "Willkommen in Winston-Salem".

Das kommt in der DFB-Auswahl gut an. "Wirklich toll, sie haben sich viel Mühe gegeben, auch noch auf Deutsch zu schreiben", sagte Nationalspieler Nadiem Amiri.

Harter Schlag für den DFB-Gegner: Die Fußball-Nationalmannschaft der Elfenbeinküste muss im WM-Vorrundenspiel gegen Deutschland am Samstag (ab 22 Uhr im Live-Ticker und Audiostream) in Toronto ohne Elye Wahi antreten. Nach Verbandsangaben wurde dem Frankfurter Bundesligaprofi, der an OGC Nizza ausgeliehen ist, von den kanadischen Behörden die Einreise verweigert.

In Frankreich läuft gegen Wahi laut The Athletic ein Ermittlungsverfahren "wegen des Verdachts auf organisierten Betrug, organisierte Korruption im Sport, Hehlerei und Geldwäsche". Es geht um Auffälligkeiten rund um das Ligue-1-Spiel zwischen Nizza und dem FC Metz am 17. Mai. Wahi soll sich dabei absichtlich eine Gelbe Karte abgeholt haben, der Ligaverband LFP stellte auffälliges Wettverhalten für den Fall seiner Verwarnung fest. Rund zwei Wochen vor WM-Beginn soll der Stürmer sogar vorübergehend festgenommen worden sein.

Rolle rückwärts beim DFB-Gegner: Die Fußball-Nationalmannschaft der Elfenbeinküste muss im WM-Vorrundenspiel gegen Deutschland am Samstag in Toronto doch nicht auf Elye Wahi verzichten.

Ein Fußball-Fan aus dem hessischen Alsfeld ist nach dem Besuch des deutschen Auftakt-Sieges gegen Curacao als Adolf Hitler in den sozialen Netzwerken aufgetaucht. Ein Foto von Jan Weitzel und seinem Sohn, die gemeinsam im Fanblock standen, wurde mit Hilfe von KI so verändert, dass der Familienvater plötzlich aussah wie Hitler. Weitzel hat inzwischen Anzeige erstattet, die ganze Story gibt es hier:

Eigentlich sollte es ein unvergesslicher Roadtrip werden: Jan Weitzel besucht mit seinem Sohn die Fußball-WM, kommt beim Torjubel weltweit ins Fernsehen - und findet sich kurz darauf als Adolf Hitler im Internet wieder.

Sollten Sie noch keinen Tipp für das kommende Spiel der deutschen Nationalelf am Samstag (22 Uhr) gegen die Elfenbeinküste abgegeben haben, folgt nun Hilfestellung von ganz oben. Bundeskanzler Friedrich Merz (CDU) traut der DFB-Elf bei der WM zwar viel zu. "Diese Mannschaft hat eine große Chance, sehr weit zu kommen bei diesem Turnier", sagte er am Rande des G7-Gipfels.

Einen Kantersieg wie gegen Curacao erwartet Merz aber nicht. "Das war ein fantastischer Start, aber gegen die Elfenbeinküste wird das nicht so leicht", warnte er. Die Nationalelf werde "nicht mit 7:1 durch das ganze Turnier gehen".

Die deutsche Nationalmannschaft hat am Mittwoch mit der Vorbereitung auf die Partie gegen die Elfenbeinküste am Samstag (22 Uhr) begonnen. Im Training ging es dabei sehr rhythmisch zur Sache, Bundestrainer Julian Nagelsmann setzte zur Lockerung auf ein paar Übungen, in denen die Spieler neben ihrer Ballfertigkeit auch Takt- und Klatschgefühl unter Beweis stellen mussten. Auffällig zudem: Die DFB-Elf setzt auf deutsche Tugenden: Sowohl das Training als auch die Pressekonferenz von Antonio Rüdiger begannen überpünktlich.

Nadiem Amiri wartet noch auf seine ersten WM-Minuten. Das zweite Gruppenspiel der DFB-Elf gegen die Elfenbeinküste wäre in jedem Fall der perfekte Zeitpunkt. "Meine Familie, Mama-Seite wohnt in Toronto", berichtete der Mittelfeldspieler. Die Partie am Samstag (22 Uhr MESZ im Audio-Livestream) werde deshalb zum großen Familientreffen: "Meine Oma, Cousins, Tante", erzählte Amiri, "alle" kommen.

Amiris Ehefrau und die beiden Söhne werden genau so aus Deutschland über den großen Teich fliegen wie seine Eltern und sein Bruder Nauwid. "Die sind alle maximal im Lampenfieber", sagte Nauwid Amiri dem SWR: "Das wird eine unvergessliche Zeit." Der Trainer des Oberliga-Aufsteigers TuS Mechtersheim verzichtet für das WM-Erlebnis sogar auf einen Teil der Saison-Vorbereitung.

Nach zwei trainingsfreien Tagen bereitet sich das DFB-Team auf sein zweites Gruppenspiel am kommenden Samstag gegen die Elfenbeinküste vor. Und das bei großer Hitze. Die schwere Aufgabe gegen die Ivorer rund um Yan Diomande soll dann mit der nötigen Coolness angegangen werden.

Der deutsche WM-Auftakt war aus Sicht des DFB-Teams ein rauschendes Fußball-Fest, das sich auch im Resultat ausdrückte: 7:1 gegen Curacao. Im zweiten Spiel wartet mit der Elfenbeinküste (20.6., 22 Uhr, live im Audiostream auf sportschau.de) eine andere Hausnummer. Abwehrspieler Antonio Rüdiger schätzt den Kontrahenten aus Afrika als äußerst gefährlich ein.

"Da stechen Spieler wie Yan Diomande, Nicolas Pepe oder Amad Diallo hervor. Das sind schon D-Züge. Sie lieben das Eins-gegen-Eins und sind das Klima gewöhnt", warnte der 33-Jährige. "Wir müssen gewappnet sein und versuchen, Konter zu vermeiden, auch wenn man nicht alles vermeiden kann. Wir werden unser Bestes geben."

Am Dienstag verlängerte Antonio Rüdiger seinen Vertrag bei Real Madrid um ein Jahr bis 2027. Der 33-Jährige ist sehr froh darüber, dass seine Zukunft bereits zu Beginn der WM 2026 geklärt ist.

"Madrid ist mein Zuhause. Ich hatte ein schwieriges letztes Jahr, habe mich aber zurückgekämpft und nun meinen Vertrag verlängert. Das macht mich stolz", sagte der Abwehrspieler, der sich nicht mit anderen Klubs beschäftigt hat. "Ich habe nie an etwas anderes gedacht als fit zu werden und mir meinen neuen Vertrag zu verdienen. Und das habe ich!"

Auch wenn Antonio Rüdiger beim deutschen WM-Auftakterfolg gegen Curacao (7:1) nicht zur Startelf gehörte, hadert der Abwehrspieler nicht. Rüdiger will auch als Bankspieler will seinen Beitrag zum größtmöglichen Erfolg des DFB-Teams leisten und auf seine Chance warten. "Als Fußballer ist es nicht leicht, draußen zu sitzen. Aber in der Nationalmannschaft ist es nochmal etwas anderes als im Verein", sagte der 33-Jährige auf einer Pressekonferenz in Winston-Salem. "Jeder ist hier wichtig. Wenn man von außen Input geben kann, ist das doch gut. Ich versuche mit den Leuten Spaß zu haben und gute Vibes zu verbreiten. Schließlich haben wir alle nur ein Ziel."

Rüdiger führte aus, dass die deutsche Mannschaft in der Breite "sehr gut aufgestellt" sei und nannte als Beispiel Deniz Undav: "Der kommt von der Bank und macht drei Scorerpunkte. Das spricht für uns und dafür, wie gut wir aufgestellt sind."

In den vergangenen Tagen haben sich giftige Schlangen im deutschen WM-Quartier versteckt. Auf dem Platz wartet mit der Elfenbeinküste die nächste Bedrohung.

Mit dem Ausfall von Lennart Karl hatte das DFB-Team vor dem WM-Turnier einen echten Rückschlag erlebt, doch seitdem läuft es wie geschmiert. Das 7:1 gegen Curacao war der perfekte Start und dazu hat Julian Nagelsmann auch nach diesem Spiel keinerlei Personalprobleme. Nach dem freien Tag am Dienstag waren am Mittwoch beim ersten Training der Vorbereitung auf die Partie am Samstag (22 Uhr MESZ) gegen die Elfenbeinküste alle 27 Spieler (inklusive Jonas Urbig) dabei.

Wieder ein WM-Neuling an der Pfeife: Schiedsrichter Juan Gabriel Benitez aus Paraguay leitet das zweite WM-Vorrundenspiel der deutschen Fußball-Nationalmannschaft am Samstag (22 Uhr) in Toronto gegen die Elfenbeinküste. Das gab der Weltverband FIFA am Mittwoch bekannt.

Der 43 Jahre alte Benitez wird von seinen Landsleuten Eduardo Cardozo und Milciades Saldivar an den Seitenlinien unterstützt. Als Vierter Offizieller ist Khalid Alturais (Saudi-Arabien) im Einsatz.

Der in Asuncion geborene Benitez steht seit 2019 auf der FIFA-Liste. Er war 2024 bei der Copa America im Einsatz, bei der Klub-WM im vergangenen Jahr pfiff er das Gruppenspiel zwischen Borussia Dortmund und den Mamelodi Sundowns aus Südafrika (4:3). Nationalspieler Felix Nmecha hat daran gute Erinnerung - er traf damals für den BVB.

Die Elfenbeinküste um Shootingstar Yan Diomande zeigt gegen Ecuador, was da für ein Brett auf die DFB-Elf zukommt. Die Ivorer sind brandgefährlich, es gibt aber auch Schwächen.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Aktuelle und täglich Audio-Berichte rund um das DFB-Team seit dem 2. Juni 2026

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] HOME BATTERIES: HOW THEY'RE INSTALLED AND HOW MUCH THEY COST

With electricity costs soaring, home batteries have never looked so attractive. Whether you want to store the excess generated by your solar panels or simply buy electricity at the cheapest possible rate to use later when power is most expensive, a home battery can help. It’s never been easier to get a home battery installed, but this rapidly expanding market can be confusing, and there are several things to consider before you buy.

I’ve spent months researching home batteries, chatting to folks who use them, and then having one installed myself, and I have tips for anyone interested in getting a home battery of their own.

There are several reasons you might want to invest in a home battery, and they are not mutually exclusive:

Home batteries are a win-win, potentially benefiting power companies too, because battery storage is an essential part of grid balancing and can help manage and make the most of the intermittent power generated by renewables (solar, wind, waves).

A home battery is like a big power bank for your home. But rather than lithium-ion, they tend to be lithium iron phosphate (LFP or LiFePO4), because it is safer, more durable, and less prone to thermal runaway. In other words, less likely to overheat and burst into flames. There are a few manufacturers working with sodium-ion (Na-ion) batteries, which are potentially cheaper, more environmentally friendly (they don’t require lithium), and perform better in the cold, but they are also larger and don’t last as long.

Home battery technology is often the same as you’ll find in electric vehicles. Some folks have even suggested employing EV batteries as home batteries. But there are potential issues with that, not least finding your car battery drained in the morning. EVs are also driving the technology forward toward solid-state batteries, which are smaller for the same capacity, safer as they don’t have liquid electrolytes inside, and longer lasting.

Many home batteries come in modular systems, so you can add the capacity you want, but they require an inverter to convert the DC (direct current) power stored to AC (alternating current) power you can use. Folks with solar panels, or those who plan to add them in the future, should opt for a hybrid inverter, which can also convert the power from the panels for use or storage.

Inverters have different power ratings in kilowatts (kW) that dictate how much power you can draw at any given moment. Households with modest needs may get by with a 3.6-kW inverter, but that limits your continuous draw to 3.6 kW. They usually have a peak load capability that goes higher, enabling you to pull more for a brief period. If you have high-demand appliances like an EV charger or heat pump, you will want at least 5 kW, and folks with larger demands or larger batteries will want to go higher (6 to 10 kW).

There are several things to watch out for when buying a home battery:

It can be tricky to calculate how much battery capacity you need, and it depends on your use case. If you want to guard against outages or live off-grid, you must consider how much power you use over time and also the sum of your maximum power usage at any given moment to ensure your capacity in kWh and output in kW are enough. If the output is not high enough you may not be able to run power-hungry appliances at the same time, so you’ll have to think about how you use your power.

For folks like me, simply looking to buy at a cheaper rate to use when power is more expensive, any capacity will benefit you. But if you have a cheap six-hour rate overnight, for example, then you ideally want it to last for the other 18 hours. It makes sense to get as much as you can up-front because the installation costs are high. Even adding to modular systems later often requires professional installation to avoid voiding your warranty.

The home battery will connect to your main electrical panel via a cable, and it may require some upgrades. There was no room on my fuse board when I got a home battery installed, so they had to install a second breaker box.

Some inverters may require permission from your electric distribution utility or local distribution company. Here in Scotland, the distribution network operator must approve your inverter, but you can install and then notify up to 3.6 kW, whereas larger inverters require prior approval.

Permits can take time to get, and there may be associated costs in some places, so it’s a good idea to make enquiries early. Most reputable installers will offer advice and guidance, and may even complete the process for you.

Here are a few extra tips on what to consider before your installation.

Many home batteries come with a tablet-style display, sometimes as an optional extra. It’s easier and potentially cheaper to just use an app on your phone.

A good chunk of the cost is tied to the professional installation of these systems. If that puts you off (or if you rent your home), there are alternatives to consider, such as plug-in balcony solar panels and portable power stations. But these DIY systems can only generate, store, and use a limited amount of power, and the current rules vary across states and countries. A fixed home battery is likely to be more capable.

There are several factors involved in working out how much your system will cost and what your return on investment (ROI) might be. My EcoFlow PowerOcean system with a 6-kW hybrid inverter and 10-kWh battery would cost you £6,500 (additional 5-kWh batteries are between £1,000 and £1,500). A typical 10 kWh to 15 kWh system fully installed in the US is likely to cost between $8,000 and $15,000, depending on electrical work.

It’s worth checking if there are any incentives still available. There could be local tax credits, government grants or loans, or regional utility rebates. Installers will generally be able to tell you about any schemes that might reduce the cost. You may also get a better deal by combining your home battery installation with solar panels or a heat pump.

The ROI will depend on your local electricity tariffs and how you use your home battery. I expect mine to pay for itself in around six years based on my current rates and savings, but it might take anywhere from five to 12 years for you to realize your costs. Folks combining home batteries with solar panels and off-peak tariffs will see the greatest benefits.

In your inbox: Inside WIRED’s newsroom with Katie Drummond

Big Story: 'Fishtank' is the OnlyFans of reality TV

How Apple is making your old iPhone run faster and live longer

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] I FOUND 29 EARLY PRIME DAY DEALS THAT ARE WORTH SHOPPING NOW (2026)

Amazon Prime Day is just around the corner. This year, the deals officially kick off on June 23 and run through midnight Friday, June 26, but there are already some good early Prime Day deals available the weekend before the big event. Whether you need a new laptop, an Alexa speaker, or some noise-canceling earbuds, you can shop today.

Updated June 20: We've got seven new deals, including a new art TV from Amazon, the best air fryer you can buy, and a stylish power bank.

Microsoft just announced an update to the Surface line, and yes, it'll be slightly faster, but it's also significantly more expensive, especially with this deal happening now. The 7th Edition, as this model is known, is our favorite Windows laptop. The highlight here is the screen. It's a touchscreen with a 120-Hz refresh rate and a taller 3:2 aspect ratio, which, once you use a 3:2 you won't want to go back to a 16:9 screen. You also get some features you don't often see in a thin, light laptops, like a USB-A port.

Our favorite laptop for most people, the MacBook Air is deceptively powerful with the update to the M5 chip. (Did you know the GPU in the M5 Air is as powerful as the M3 Pro MacBook Pro?) The M5 makes everything significantly faster, whether you're rendering video or playing games. The fan-less chassis makes it one of the thinnest laptops you can buy, and the battery lasts a full workday. This deal has been coming and going for a few weeks, but it's close to the lowest price we've ever seen.

This deal makes an already cheap monitor even less. The MSI Pro E14 is our favorite cheap monitor. It might lack some of the adjustment possibilities of more expensive models, but it offers what you really need, namely, great image quality. It'll go up to 359 nits at its brightest, and the color coverage is surprisingly good, both in terms of saturation and accuracy. You even get a 144-Hz refresh rate, which is good enough to game.

Apple’s AirPods Pro are the best earbuds for Apple users. In fact, they're the best-selling headphones on the planet. The third-generation AirPods Pro (9/10, WIRED Recommends) offer industry-leading noise canceling and great call quality, thanks to better design and improved ear tips with a bit of foam added. Then there’s the real-time translation, heart rate monitoring, and easy pairing with Apple devices to round out the features. Did we mention they're comfortable? They are, and they get about eight hours of battery life, which makes them perfect for an entire workday.

The Beats Solo 4 headphones feature great warm, clean sound in a minimalist package. There's no noise canceling or auto pause feature, nor is there any water-resistance rating, but you get up to 50 hours of playback per charge, the ability to plug in with either 3.5-mm or USB-C for lossless audio, and one-touch pairing with most devices. You also get solid wireless range and a compact carrying case for easy packing.

The 2026 iteration of the AirPods Max 2 are some of the best headphones Apple fans can buy. The have Siri, Live Translation, head-based gestures, and more, along with some of the best noise canceling on the market, deep bass, and shimmering highs. If you're an iPhone user, there's just no reason to get a different pair of over-ear headphones.

Bose’s properly named QuietComfort Ultra are some of the best noise-canceling headphones you can buy. The QC Ultra Gen 2's sound is also impressive, providing clear and crisp detail especially in movie dialog, thanks to Cinema Mode. There's also support for lossless audio over USB-C, and the battery will last you about 30 hours with ANC on and 40 with it off.

Sony has been cranking out the awkwardly-named WH-1000XM Series headphones for years, and they've been topping our list of the best headphones for about as long. These aren't the latest model (that's the MX6), but they offer active noise canceling and most of the same tech; they just don't fold down as small. Did I mention they sound awesome? They do.

These budget-friendly, well-made earbuds boast a majority of the same features as AirPods Pro but cost about half as much, even less on sale for Prime Day. The 45 dB of noise cancellation is plenty for most things, and the mics offer great sound on calls (even better if you have a Galaxy, Pixel, Xperia or other phone that supports high-resolution Bluetooth codes).

The Beats Flex offer a lot of the same features you'll find in the more expensive Apple earbuds: quick pairing, easy access to Siri, and seamless Apple Music integration. They offer crisp sound and a wide soundstage, all without the muddy bass that Beats was notorious for in its early days. You also get 12-hour-plus battery life.

This is our favorite gaming headset. It features an expansive 7.1-channel soundstage, and the software gives you tons of control over the quality of your voice. We love the way voices sound on streams, podcasts, and Zoom calls. When you're not gaming, we like that they look more normal than flashier headsets from other gaming brands.

This deal has been coming and going all year now, so maybe not what you'd call a Prime Day deal, but it's still a good price (the lowest we've seen is only $20 less).

The Combo Touch (8/10, WIRED Recommends) is a keyboard, trackpad, and kickstand combo—our favorite way to get work done on your iPad. The keyboard is also detachable, so you can easily remove the keyboard when you don't need it, and, since it uses Apple's Smart Connector, you never have to futz with Bluetooth or worry about charging it. This deal is on the iPad Pro version, but there's also a model that fits the iPad Air (M2) on sale for $170 ($30 off)

The Arena 9 is SteelSeries' top-of-the-line surround sound system, and it's our favorite surround sound system for your PC. You get a central speaker, with a pair of front speakers and a control unit, all of which plug into a large subwoofer. The pair of rear speakers connect to each other and then a separate power outlet, but they connect to the rest of the system wirelessly, so you don’t have to run long cables. You need a good-sized desk to fit it all, but if you want surround sound in your games, there's no better option.

Samsung's T7 portable drive isn't the latest and fastest you can buy, but any deal on any drive right now is worth mentioning given the skyrocketing prices of memory and storage. The T7 still has respectable read/write speeds (it scored 876 MB/s in my large file write test), and it's thin and light enough to slip in your pocket and not notice it.

Our top pick for a Smart Bird Feeder, the Birdfy Lite offers a 1080p camera with a nice, wide 155-degree field of view, allowing you to capture the full bird rather than just heads and butts. The plastic enclosure is IP65 rated, and it's proven durable and easy to clean in our testing. There's also the option to buy an add-on solar panel, for a greener feeder.

The new Amazon Ember Artline is one of our favorite art TVs. It's well designed and, mounted against a wall, blends nicely into your decor. You can even match the artwork color to fit your room. When you turn off the lights, the Ember Artline puts itself to sleep. The downside is that the contrast ratio isn't quite as good as what you'll find in more expensive competitors like Samsung's The Frame. But for the price, the Ember Artline is hard to beat, especially with this deal.

The TCL QM8K is our favorite OLED TV for bright rooms. The complete lack of bezels, combined with the included pedestal mount, makes it look like it's just floating there in your room. The screen is excellent, with vivid colors and a 5,000-nit max brightness that'll really pop when cranked up. With a 144-Hz refresh rate and dedicated gaming mode, it'll even work for some light gaming. It supports all the most popular HDR formats, including HDR10+ and Dolby Vision IQ, giving you all the brightest whites and darkest blacks you can get.

This tiny tube of a speaker offers most of the same features you'll find in larger Sonos speakers but with an IP67 dust- and water-resistance rating. Combine that with 10 hours of listening time, and you have a great speaker for the backyard, or throw it in a backpack and head to the beach. It's about the size of a 16-ounce beer can and easily fits in cup holders and bags.

The Garmin Instinct 3 is one of Garmin's most popular watches. It offers the same multiband GPS navigation capability, stellar battery life, and ability to survive in harsh environments as the more expensive Fenix 8, but it's cheaper, lighter, and, if I may say so, looks more fun. Both the solar and non-solar versions are on sale, but we prefer the solar.

Despite its age, the Charge 6 remains our favorite Fitbit. The bright AMOLED touchscreen is easy to read, and it covers all the basics, monitoring your heart rate, blood oxygen, and skin temperature. It'll even measure ECG and electrodermal activity scans to measure irregular heart rhythms and stress level insights.

Amazon’s Eero mesh systems are the easiest mesh systems for most people to set up and use. They offer good coverage and deliver stable connectivity. The Eero Pro 6E is an elegant system, with an understated design that you'll hardly notice sitting on a shelf. There's a USB-C port for power and two Ethernet ports rated at 2.5 Gbps and 1 Gbps. The Eero is a tri-band system, with support for Wi-Fi 6E, the 6-GHz band, as well as 2.4- and 5-GHz bands.

This large-capacity power bank eschews the gray-brick aesthetic in favor of a transparent, vaguely cyberpunk design. It's plenty powerful too. The maximum output is 170 watts, and there's a 24,000-mAh battery in that unique, IP66-rated case. The smart display shows battery life as a percentage, time remaining, and the input or output in watts. It supports just about all your popular power standards, and you can simultaneously charge three devices at fast speeds.

Breville’s Barista Express is our favorite all-in-one semiautomatic espresso machine. It strikes an excellent balance between price, versatility, and performance. It offers consistent pressure for espresso, and its steam wand is excellent. Throw in a built-in grinder, and you have a great all-in-one machine. We often see it on sale for $600, but it only goes this low for Prime Day and other sales.

Espresso machines under $200 are generally not very good. The exception is De'Longhi's budget models. The De'Longhi Classic (once branded as “Linea Classic”) has features you won't find otherwise at this price, including a pressure gauge, a 15-bar pump, and a solid, thermoblock heating system. It's also got room for a good-sized mug under the handle rather than the usual tiny espresso cup.

The best immersion blender you can get, the Braun MultiQuick is perfect for small batches of chimichurri or pesto, for whipped cream, or for blending soup right in the pot. It packs 500 watts of power and is easy to stow away when you're not using it.

The Typhur Dome 2 is the best air fryer you can buy. Sure, it looks like a flying saucer from a bad 1960s movie, but it will crisp your wings, bake your pizza, and gently golden-brown your fries like no other. The griddle function is even capable of actual Maillard browning to chops and drumsticks. The catch is the high price, but this deal brings the cost down to earth.

The Echo Dot Max offers some of the best sound you'll find in an Echo speaker. It's impressively loud without getting muddled, especially considering its small size. Despite increasing competition, Alexa's great compatibility and voice controls continue to rise above the rest, making this our top pick smart speaker.

The second-generation Fire Stick 4K Select is a budget version of our top pick, the Fire Stick 4K Max. The Select only has 8 GB of memory (compared to 16 GB for the Max), and it lacks the live view picture-in-picture and Alexa Home Theater mode, but video quality and content options are the same. The picture-in-picture mode is handy sometimes, and we do expect the Max to be on sale once Prime Day starts, but if you don't need it, this is a solid deal on a decent streaming stick. And don't forget, sneering Roku fans, Fox is buying Roku—good luck with that.

In your inbox: Inside WIRED’s newsroom with Katie Drummond

Big Story: 'Fishtank' is the OnlyFans of reality TV

How Apple is making your old iPhone run faster and live longer

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] 16 BEST GREENS POWDERS (2026): TASTE-TESTED FOR MONTHS

Thanks to a 1994 US Food and Drug Administration ruling that supplements are food, not medicine, green powders remain unregulated; they may or may not do what they claim, and may not contain the ingredients their labels specify. In fact, they may even contain unlabeled ingredients. Despite this lack of transparency, the health supplement market is booming. To help pin down the best, most trustworthy green powders that do what they claim and also taste good, I've spoken with dietitians and tried options from popular brands.

While greens powders aren’t harmful, they’re also expensive and not a silver bullet for pristine health. The dietitians with whom I spoke agreed that green powders won’t replace a healthy, varied diet. You need to eat your greens, plain and simple. But if you’re someone who doesn’t eat enough fruits and veggies, you and your health care provider may determine that certain greens powders may help bridge the nutritional gap.

Your doctor can help you determine which nutrients you're lacking and assess whether a specific greens powder may help to supplement. After trying many greens powders (with my doctor's approval!), I have noticed better, smoother digestion; heightened energy levels; and a general sense of wellness.

Is there a greens brand you want WIRED to try? Do you have one you swear by? Let me know in the comments below.

Updated June 2026: I’ve added new greens powders from AG1, Daily Elements, and Nuzest. I’ve also removed some older picks and checked for accuracy throughout.

Bloom is the brand I’ve used the longest. WIRED editor Kat Merck also drank Bloom for a long time. I’ve tried a few flavors of Bloom greens, including Strawberry Kiwi (a hit!), Mango (a huge miss!), and Pineapple (somewhere in the middle). I didn’t find it to be too sweet until I started trying powders from other brands for this guide. Only at that point did I find the flavors to be saccharine, leaving me with an artificial taste in my mouth, even if I dilute the powder with more water than the mixture calls for.

It includes pre- and probiotics, fruits and veggies, antioxidants, adaptogens, and digestive enzymes. I did notice that Bloom’s powders helped me feel less bloated, and they helped regulate some of my digestive issues. I also like the tub packaging, which doesn’t take up too much room on my counter and is easier to use than bulky bags. Ultimately, if you don’t want your greens to taste like greens, Bloom is worth checking out.

Though Groove tastes delicious—more like a mocktail than a supplement—it took a little bit longer to dissolve than some other brands I tried. Even so, I enjoyed the Wild Strawberry Kiwi flavor (fresh, sweet, bright) and the Ginger Peach flavor (spicy, sweet). Mixing the drinks did require some annoying cleanup because the scoop design has a little groove on the back that collects powder. To avoid a mess,  I recommend storing the scoop outside of the powder bag.

There are superfoods, vitamins, minerals, fiber (a nominal amount, but it’s there), antioxidants, probiotics, and digestive enzymes. The brand touts Alpha GPC (a form of choline), freeze-dried coconut water, and superfoods like various grasses and spirulina. I experienced higher energy levels, improved digestion, and less bloat after drinking Groove than I did with other greens powders I tried. These greens don’t taste like fruits or veggies at all, really. If you want your greens to taste more green, another brand might be a better option.

Live It Up's greens powder is very subtle. It’s almost unflavored, both the plain version and the Wild Berry version. The instructions aren’t super clear—the packaging says to add a scoop to juice, water, or milk. I mixed mine with 10 ounces of water and it was fine. It didn’t taste great and it didn’t taste bad. It’s vaguely earthy, a little sweet, but mostly neutral. Because of that, I think this is the best candidate for mixing into other drinks. You’ll get a kick of “healthy” flavor without risking overpowering whatever it is you’re drinking.

The brand lists each ingredient and the reasons for inclusion on the website, a deep dive that I appreciate (though again, these are not regulated by the FDA). You’ll get probiotics. You’ll get enzymes. You’ll get the superest of superfoods. I noticed higher energy levels and a healthier-feeling gut. If you already have a morning smoothie routine going, or you want something that tastes healthy without tasting like straight-up grass, I think adding in this powder makes sense.

Athletic Greens AG1’s sleek, minimalist branding makes it feel elite compared to some other brands. And the same thought is put into the packaging—my AG1 kit came complete with a metal scoop and a slick, luxe-feeling metal storage canister. Just be aware that it will be crazy dusty in your kitchen when you dump the pouch of greens into the canister. You can also opt for travel packs, which come in a stick format. Whichever format you choose, know that AG1 requires refrigeration due to the live probiotics and whole-food ingredients.

The original AG1’s flavor is simultaneously milky, fruity, vegetable-y, and savory—somehow all at once. It’s not unpleasant, but it definitely tastes like Health Food. The company claims it has notes of vanilla and pineapple, and you’ll also get a hint of papaya, broccoli, cherry, carrot, and stevia. It includes no artificial flavors, sweeteners, or additives.

AG1 features 83 total ingredients, including vitamins and minerals, pre- and probiotics, stress adaptogens, antioxidants, “superfoods and mushrooms,” and ingredients for digestion support.

I noticed smoother digestion, higher baseline energy levels, and glowing skin. AG1 is NSF-Certified, meaning it’s been tested by an independent third party that certifies the ingredients listed are exactly what’s in the product. AG1 also has a dedicated page pointing to clinical research studies that disclose the science behind its products. AG1 may be pricey, but it made me feel great and helped soothe my chronic stomach issues.

If you prefer your greens flavored, consider AG1’s Citrus or Berry options, neither of which is candylike in terms of sweetness. Berry tasted like a blend of strawberries and blueberries, and Citrus tasted like orange juice mixed with a supplement, which was pleasant when I drank it first thing in the morning. These have the same nutritional profile as the Original flavor, but might be more desirable if you want a greens powder that doesn't taste too grassy or vegetal.

The 83 total ingredients include vitamins and minerals, pro- and prebiotics, antioxidants, “superfoods and mushrooms,” digestive enzymes, and probably some other good-for-you things. It's a veritable cocktail of potentially health-boosting ingredients. I noticed smoother digestion and higher energy levels. If you like AG1, but you want it to taste a bit … tastier, the flavors are absolutely worth considering.

Quince Superfood Greens are positioned as a direct competitor to AG1, and looking at the ingredients list, I can see why. There are 78 ingredients, including superfoods, adaptogens and antioxidants, vitamins and minerals, a digestive complex, and probiotics.

There are a few differences between the powders, including that Quince greens have Vitamin D3, which is a fat-soluble vitamin that AG1 sells separately. Quince is also free from stevia, and it has a longer return policy (one year versus 90 days). Quince greens are third-party tested for contaminants, but not NSF-certified. Taste-wise, they're similar. I like the texture and viscosity of Quince's greens more, since the resulting drink is a bit thicker and therefore feels more like a specialty drink and not “water with some stuff in it.” Quince’s powder can take a little while longer to dissolve, but I noticed an immediate boost in energy, and it didn't upset my stomach. The main draw for me is the price—if you're looking for a greens powder that’s dense with ingredients, this is a solid way to get one without spending a ton of money.

Primal Harvest Super Greens tastes like basically nothing compared to all of the other options in this guide. There’s a vague hint of cinnamon, or floral tea notes, or a bit of vanilla, but overall, it has a clean, inoffensive flavor. Chugging a glass of it felt like chugging a gritty glass of water. It didn’t dissolve quite so readily, compared to some of the other powders I tried. But if you treat greens like another vitamin or supplement in your routine, know that this product was quite agreeable in terms of texture and flavor. It helped with my digestion, but I did feel a bit bloated after drinking it.

Organifi’s Green Juice is available in the original mint flavor. There used to be an apple flavor available, but it's no longer available on the website. Most of the greens in this guide are best served cold, and I’d say that’s doubly true for Organifi. The mint flavor was a bit jarring at first. It tastes like minty spearmint gum, and it was a bit strange to be drinking a mint-flavored beverage. Once I convinced my brain that everything was OK, the rest of the drink went down smoothly, with minimal grit. It was sweet without being too sweet. Amazon has a pomegranate berry flavor available, but I haven't tried it yet. This powder smoothed out my digestion and made me feel less bloated.

My one complaint about Organifi is that I found the pouches difficult to close. If you decant the powder into a jar, it’ll be fine, but I ended up storing mine upright in a gallon-size ziplock to avoid accidental spills.

I appreciate that Factor's Form Greens features relatively low vitamin amounts. Rather than containing a huge amount of excess vitamins that your body doesn’t need and can’t use, this powder is full of servings that equate to 100 percent of the daily recommended value. (Again, each person will have their own supplement needs, which is best discussed with a doctor.)

After drinking it, I noticed an immediate energy boost and smooth digestion, though I did get a little belchy on one of my testing days. The various blends include greens and fruits, gut health (with probiotics), adaptogens, and ginseng and ginger for energy.

The taste is juicy, citrus-forward, and bright, with a slightly bitter aftertaste that I didn't find unpleasant. I also liked the small-packet format, which was easy to open. Factor claims each packet contains a full serving of leafy green vegetables, and I can say it was certainly a heck of a lot easier to drink than eat them. (Though, remember, you still need to eat them, too!)

Often companies send me samples of products I’m testing, but after I tried some Grüns from my neighbor, I bought my own with my own money—that’s how much I like them. (I’m apparently not alone.) The price is eye-watering, and the brand’s website feels kind of scammy with all the upselling and subscription-pushing, but the Grüns hype is warranted … as are the claims of increased regularity, in case you were wondering. I’ve found these bear-shaped gummies to be a welcome break from gritty, algae-sludge glasses of powders. They’re essentially a nutrient-packed fruit snack, with the texture of a dense, chewy gummy bear. Frankly, I look forward to eating them.

To avoid flavor fatigue, Grüns releases limited-edition collabs every season, like Granny Smith apple, Grinch-shaped gummies for the holidays, and Olipop soda. The new summer flavor for this year is Popsicle Firecracker, in a star shape, to celebrate America's 250th year.

Even more unfortunately for my wallet, Gruns now has Immün, an immunity-focused version, and Jüced, preworkout energy gummies with caffeine, betaine, carnitine, and rhodiola rosea. But it’s all worth it to me for a regimen my entire family can stick to. Note that most flavors come in low-sugar and sugar-free (sweetened with allulose and OnoSweet).

Each serving of regular Grüns contains eight bears, totaling at 50 calories, 15 grams of carbs, 6 grams of fiber, and 8 grams of sugar. The 60 ingredients range far and wide, from regular vitamins and minerals to greens (kale, cabbage, wheatgrass), adaptogens, and antioxidants like goji berry and pomegranate. —Kat Merck

Field of Greens powder from BrickHouse Nutrition has a pleasant taste, dissolves quickly, and comes in lots of flavors—my favorite is the fruity and tart Strawberry Lemonade. It has a chalky texture, but hardly any aftertaste. The base Field of Greens powder is made of entirely organic ingredients, including superstars like spirulina, wheatgrass, broccoli, blueberries, ginger, and banana, plus a vitamin and mineral blend. That means there are antioxidants and vitamins as well as the requisite fruits and veggies. It’s in the middle of the pack for fiber content of powders I tested, with 2 grams per serving.

If you want to take your greens a step further, you can check out the Insight Blend which contains organic Reishi, Chaga, and Turkey Tail mushrooms. Or if you need a boost, the Charged Blend has 95 milligrams of caffeine per serving. And finally, if you want a greens powder without the stevia, that's exactly what the Raw Blend gets you. I've been cycling between the fruity flavors and the Insight Blend, but I really like that this brand offers so many different options to meet various needs. I have noticed that I feel more steadily focused on the days that I drink this powder compared to the days that I go without—whether that's through the magic of mushrooms or something else, it's certainly not a detriment.

The Watermelon Veggie Sips are straight-up delicious. This powder tastes like melon, with bubblegum and lemon notes. It's very lightly sour, but more like lemonade as opposed to Warheads. I also really liked the Pink Pineapple flavor, which tasted like a summer popsicle. Blackberry Breeze wasn't bad, either, with notes of lime that cut through the underlying sweet fruit. And I like that these come in stick format, with easy-open packaging that didn't make me feel the need to tear into them with my teeth.

This powder has fewer ingredients than most others I recommend. Stars of the show include broccoli, onion, tomato, carrot, spinach, kale, and brussels sprouts, plus apple cider vinegar and coconut water. There's a blend of postbiotics and digestive enzymes, as well as 20 grams of prune juice powder per serving. That means if you struggle with regular digestion, this powder can help. Combined with 2 grams of fiber per serving, I was surprised at how much this powder helped my digestive woes. My only complaint is that I wish I could drink this all the time rather than just once per day.

A longtime staple at my exurban Costco, a bag of Zena Greens comes with 30 (or 45 at the big-box store) portable 0.4-ounce stick packets of powder. “I put it in smoothies!” the sample vendor told me the last time I walked by, which is really more of a warning than a suggestion, as I can confirm after drinking it for nearly four months that the texture is slightly gritty, with a taste and appearance strongly reminiscent of algae. (One Amazon reviewer described it as “‘I'm drinking a salad’ flavor.”)

This is to be expected, as organic spirulina powder is number five on the extensive list of ingredients, which also includes 5 grams of fiber—more than any of the powders we tested—plus 1 mg of iron, 29 mg of calcium, and 2 grams of protein. The flavor (I’ve only tried Mixed Berry) does little to mitigate the taste and texture, so this isn't exactly a “beginner” option for those trying powdered greens for the first time. However, it is a worthwhile step up from a more palatable powder like Bloom, as it has 70+ superfoods and probiotics in addition to the decent serving of fiber—many days I’ve gotten away with one packet as a breakfast. —Kat Merck

The most recent release from Athletic Greens is AG1 Pro, which adds a blend of Creavitalis creatine monohydrate, calcium HMB, and zinc carnosine to the AG1 Next Gen formula. These ingredients claim help to support the muscles, gut, brain, and digestive system. Just like the Next Gen powder, Pro is NSF Certified for Sport and has a pleasant pineapple and vanilla flavor. What I like most about this powder is that it helps me cut down on the amount of tinctures and scoops I add into my water bottle every morning; I'm already taking creatine and greens every day, so getting it in one scoop is nice. Next, I just need Athletic Greens to add protein and more dietary fiber, and perhaps I'll have finally found my one-scoop system.

Daily Elements is made of freeze-dried microgreens—that's it. The ingredients include the micro versions of broccoli, kale, peas, and red cabbage. All of the plants are grown in a controlled indoor environment, so they're clean and pesticide-free. The concept is simple: These microgreens are concentrated sources of nutrition, so you need to eat less of them to achieve the same nutritional intake as you would with their grown-up versions.

This powder stinks of broccoli and peas, and it doesn't taste like much outside of veggies. When diluted in a recipe or a giant smoothie or cup of water, though, the smell and taste really aren’t that noticeable. If you want simple greens with solid benefits, this powder is worth checking out.

This is another greens-and-vitamins blend, from Nuzest, a New Zealand company. It tastes lightly sweet with only a hint of vegetal undertone—high praise from someone who was once so traumatized by a particularly algal greens powder they could only manage Grüns gummies for six months. Like most greens powders, it’s packed with superfoods, probiotics (8 billion CFU), and adaptogens. It’s also got a full lineup of vitamins and minerals—roughly the same contents as my Kirkland Signature Daily Multi tablets, but in some cases, significantly more of the ones you want (8 mg of vitamin B6 versus Kirkland’s 2 mg, for example, or 320 mg of potassium to Kirkland’s 80 mg). The only issue I had is that Nuzest tends to clump and sink more than other powders, possibly due to the sheer volume (75+) of included ingredients, so it will need a quick whisk with a hand blender and/or to be shaken in your cup periodically to avoid settling. (Note the powder must be refrigerated after opening.) —Kat Merck

Powdered supplements can take a while to dissolve, but a shaker bottle helps speed things along. I’ve tried many bottles from BlenderBottle, and while they’re all great, the dishwasher-safe Strada Tritan is my favorite. It’s available in many color combinations—if you buy on BlenderBottle's website, you can choose the bottle color and the ball color—and it has handy measurement lines on the sides. The flip cap is easy to drink from, and it locks for extra leak protection. Press the button to flip the lid and take a sip, then close the lid and slide the switch to lock it. Easy-peasy.

The bottle doesn’t absorb any odors, even if you accidentally leave it in your gym bag for an undisclosed period of time, and the whisking balls (both the plastic Color model and the traditional Wire model) dissolve powder super-fast. The inner seal even has a little tab so you can pull it out and clean it separately. I’ve used this cup for greens, creatine, and protein powders, and it always mixes up my drinks in just a few seconds of shaking.

Greens powders are a dietary supplement made from a blend of many ingredients, usually including fruits, vegetables, grasses, and other ingredients, like herbs, probiotics, prebiotics, or added vitamins. Every ingredient may have its own health benefits, including boosting gut health and improving energy levels. These powders can be an easy and quick way to pack in some extra nutrients.

What Are Some Common Ingredients in Greens Powders?

Greens powders have lots of buzzy-sounding marketing terms, like “superfoods.” Though vague-sounding, superfoods are typically considered to be nutrient-rich foods that are especially beneficial for health and well-being. But what benefits are you getting, exactly? Here are some of them, plus what some studies have said about each. (Just keep in mind that these ingredients aren't a cure-all for what ails you—or a replacement for a balanced diet.)

Algae: Spirulina and chlorella are two common forms of algae found in greens powders. Spirulina is high in protein, amino acids, vitamins, minerals, fatty acids, and antioxidants. Chlorella is high in vitamins, folate, and iron. Studies show that spirulina can help lower blood pressure and assist with treating hay fever, and chlorella could help manage blood sugar.

Grasses: Cereal grasses like wheatgrass and barley grass are high in vitamins and minerals that can be easily absorbed. More research is needed, but some studies have shown that wheatgrass could have anti-cancer properties and that barley may help manage cholesterol.

Leafy greens, fruits, and vegetables: Nutrient-dense greens like kale, spinach, and broccoli are high in vitamins, minerals, antioxidants, and fiber (though some greens powders don't have high dietary fiber content). The same is true for fruits and vegetables.

Prebiotics and probiotics: These beneficial beings can help aid digestion, boost your immune system, improve nutrient absorption, and reduce inflammation.

Mushrooms: Mushroom benefits run a wide gamut, but studies have shown that some may reduce the risk of cancer, and they can help encourage a healthy gut as well as boost your immune system.

Digestive enzymes: Many greens powders have digestive enzymes that can help break down and absorb nutrients. These can include lactase, amylase, protease, cellulase, and lipase.

I drank each green powder at least three times (unless otherwise listed), first thing in the morning, on an empty stomach. I mixed the recommended serving size with 10 to 12 ounces of cold water (unless the instructions recommend otherwise). I tested one powder at a time before moving to the next, no sooner than a few days later. I don't eat anything for at least two hours after having my greens, and I pay careful attention to how I feel afterward in terms of digestion ease or gastrointestinal symptoms, baseline energy levels, my ability to focus, and any lingering flavors. I also frequently request that any of my nearby loved ones give the powders a try so they can give me their tasting notes and feedback, which I compare against my own to get a gut check. (Pun intended.)

Greens powders are all powdered forms of various nutrients, fruits, and vegetables. They can help fill in nutritional gaps, but you should also be eating a balanced diet full of fruits and veggies—these whole foods are the best alternatives to the powders. Make sure to check in with your doctor before starting any supplement.

Shelley Balls, a registered dietitian nutritionist at Consumer Health Digest, says that while greens powders may be beneficial when used in addition to a healthy diet, they fail to provide your body with adequate dietary fiber, and they’re not a substitute for a poor eating pattern. She’d recommend spending your money on “whole foods that contain ample sources of dietary fiber, vitamins, and minerals, over green powders.” She also says that if you like the convenience of greens powders, “you might find frozen, canned, and pre-washed/chopped options helpful to boost your veggie intake.”

Dawn Menning, a registered dietitian and program director for digital health with the Nutu app, agrees, citing that, as of 2022, the Centers for Disease Control and Prevention (CDC) claimed only 12 percent and 10 percent of American adults met the dietary recommendations for fruits and vegetables, respectively. She adds that if you already eat a healthy variety of fruits and veggies, “you probably don’t need a green powder.”

One note to consider in the “pro” greens powders column: Per Trista Best, a registered dietitian at Balance One Supplements, “green powder supplements can be beneficial for vegetarians” because they can help fill nutritional gaps, especially regarding iron. She says, “Iron is one key nutrient that may be lacking in a vegetarian diet. While iron is found in a variety of plant-based foods, it is not as easily absorbed by the body as the iron found in meat.”

And when it comes to “super” ingredients, a word often emblazoned across the packaging of various greens powders, like spirulina or adaptogens, Balls says to exercise caution. She concedes there are some possible benefits of these additives, but there isn’t an abundance of research to support their use. Also, because some of the ingredients can interact with certain medications or trigger autoimmune disorders, it’s extra important to discuss taking a supplement with your doctor.

Power up with unlimited access to WIRED. Get best-in-class reporting and exclusive subscriber content that's too important to ignore. Subscribe Today.

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

