=== DAILY BRIEFING - 21.09.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] ++ LIVETICKER: ERALP WILL KEINE KOMPROMISSE BEI ENTEIGNUNGEN ++

Berlins Linken-Spitzenkandidatin Eralp schließt vor möglichen Koalitionsgesprächen mit Grünen und SPD Kompromisse beim Thema Enteignungen großer Immobilienkonzerne aus. Laut CDU-Bundesvize Laumann steht die Parteispitze hinter Kanzler Merz.

Die Linke-Fraktionsvorsitzende im Bundestag, Heidi Reichinnek, hat Antisemitismus-Vorwürfe gegen ihre Partei zurückgewiesen. "Es gibt eine rote Haltelinie. Und wer die überschreitet, hat in dieser Partei nichts verloren", sagte sie im Deutschlandfunk. Die Berliner Linke oder zumindest Teile von ihr stehen wegen ihrer Positionen zum Nahostkonflikt und zum Antisemitismus immer wieder in der Kritik.

Der Wahltag in Mecklenburg-Vorpommern ist nach Einschätzung der Polizei weitgehend problemlos verlaufen. Landesweit seien drei Anzeigen aufgenommen worden: Eine wegen Sachbeschädigung, eine wegen Volksverhetzung und eine wegen Beleidigung, teilte das Polizeipräsidium Neubrandenburg mit. Die Beleidigung habe sich im Landkreis Vorpommern-Greifswald ereignet. Dort habe ein Bürger einen ZDF-Vertreter vor einem Wahlbüro beleidigt. Die Wahl habe aus Sicht der Polizei aber genauso wie die Auszählung ordnungsgemäß durchgeführt werden können. Am Wahltag seien mehr als 400 Beamtinnen und Beamte in Mecklenburg-Vorpommern im Einsatz gewesen.

Nach dem Wahlsieg in Berlin will Linken-Spitzenkandidatin Elif Eralp bei Koalitionsverhandlungen keine Kompromisse beim Thema Enteignung großer Immobilienkonzerne machen. "Ich habe immer gesagt, wenn die Linke in die Regierung geht, dann wird auch vergesellschaftet", sagte sie im RBB. "Es gibt einen gültigen Volksentscheid. Die Berlinerinnen und Berliner haben dafür gestimmt." Eralp bezog sich auf mögliche Koalitionsgespräche mit SPD und Grünen, mit denen es die "meisten Schnittstellen" gebe. Die SPD ist allerdings skeptisch, was Enteignungen angeht.

Eralp sagte, sie wolle auch eine Politik für die Menschen in Berlin machen, "die mich nicht gewählt haben". Sie wolle dafür gerade auch in die Stadtteile gehen, in denen andere Parteien gewonnen hätten und sich die dortigen Anliegen und Sorgen anhören.

AfD-Spitzenkandidatin Kristin Brinker ist zufrieden mit dem Ergebnis für ihre Partei bei der Wahl in Berlin. "Wir sind eine sehr, sehr starke Opposition", sagte sie im RBB-Inforadio. "Wir werden alles tun, damit wir hier den Finger in die Wunde legen." Sie gehe davon aus, dass die Linken viele Wahlversprechen nicht werde halten können, sagte Brinker. Dass die AfD in der Hauptstadt 16,3 Prozent der Stimmen holte - deutlich weniger als in Sachsen-Anhalt oder Mecklenburg-Vorpommern -, erklärte Brinker mit einem ganz anderen Milieu in Berlin als in Flächenländern. In Zukunft wolle die AfD verstärkt den Mittelstand, bürgerliche Wählergruppen und auch migrantisches Milieu ansprechen.

Der Berliner Grünen-Spitzenkandidat Werner Graf fordert vor einer möglichen Regierungsbeteiligung eine konsequente Auseinandersetzung der Linken mit Antisemitismus in den eigenen Reihen. "Es muss klar sein, wie sie diese problematischen Teile ihrer Partei in die Schranken weisen", sagte er im RBB-Inforadio. Die Linke in Berlin sah sich zuletzt mehrfach mit Antisemitismusvorwürfen konfrontiert. Erst vor kurzem hatte der Auftritt eines Rappers mit Gewaltaufrufen bei einer Wahlkampfveranstaltung des Neuköllner Linke-Bezirksverbands für Diskussionen gesorgt. Die Linken-Spitzenkandidatin Elif Eralp hatte sich davon distanziert.

Die Spitzenkandidatin der Linken in Mecklenburg-Vorpommern, Simone Oldenburg, bedauert das Scheitern der CDU an der Fünf-Prozent-Hürde. "Das ist für die Demokratie ein Schaden, dass die CDU nicht mehr im Landtag vertreten ist", sagte sie bei NDR Info. Sollte es in Schwerin nach der Wahl zu einer rot-rot-grünen Regierungskoalition kommen, wäre die AfD die einzige Oppositionspartei im Landtag. Auch das sei kein gutes Zeichen für die Demokratie.

Mit Blick auf ein mögliches Dreierbündnis aus SPD, Linken und Grünen sagte Oldenburg, dass man sich auf das Wesentliche fokussieren und den gemeinsamen Nenner suchen müsse. Bei Klimapolitik oder Wirtschaft sei man nicht weit auseinander.

CDU-Vize Karl-Josef Laumann sieht ungeachtet der Verluste bei den Landtagswahlen Rückendeckung für Kanzler und Parteichef Friedrich Merz. "Die Parteispitze steht hinter dem Kanzler", sagte Laumann. Er nannte das Statement von Merz direkt nach den Prognosen für die Wahlen am Sonntagabend völlig richtig. Es sei wichtig, "in der jetzigen Situation klarzumachen, dass wir eine Regierung haben, die im Amt bleibt".

Wenn die Union wieder Volkspartei werden wolle, müsse sie sich erheblich darum kümmern, wie die Lebensrealität der Menschen in Deutschland sei, die durchschnittlich und unterdurchschnittlich verdienten, forderte Laumann. Auf die Frage, ob dies Nachbesserungen an den Reformplänen der schwarz-roten Bundesregierung bedeute, antwortete er, es werde von niemandem infrage gestellt, dass die Reformen richtig seien. "Aber Reformen müssen auch so gemacht werden, dass sie für die Leute passen."

Linken-Chefin Ines Schwerdtner hat die Enteignungspläne ihrer Partei in Berlin verteidigt. "Es geht hier um ein Grundprinzip: Gehört Wohnen wieder in öffentliche Hand", sagte Schwerdtner im ARD-Morgenmagazin. Darüber zu diskutieren, sei "nicht radikal bei so einer wahnsinnigen Mietenkrise wie in Berlin". Im Falle einer Übernahme der Landesregierung in der Bundeshauptstadt will die Linke große Immobilienkonzerne enteignen. Schwerdtner verwies darauf, dass es dafür "eine breite Mehrheit" in der Bevölkerung gebe. 2021 hatte in einem Volksentscheid eine Mehrheit dafür gestimmt. Die Grünen in Berlin unterstützen die Pläne, die SPD lehnt sie ab. Schwerdtner sagte dazu, es müssten erstmal Gespräche geführt werden.

Ein weiterer Knackpunkt in möglichen Gesprächen über eine Regierungsbildung in Berlin könnten antisemitische Vorfälle in den Reihen der Linken sein, was bei Grünen und SPD für heftige Kritik sorgte. Schwerdtner betonte, die Linke stehe für den Schutz jüdischer Menschen in Berlin, ebenso wie palästinensische Menschen geschützt werden müssten.

Unions-Parlamentsgeschäftsführerin Catarina Dos Santos-Wintz (CDU) hat nach dem Wahldebakel ihrer Partei eine bessere Kommunikation der Bundesregierung gefordert. Sie "verstehe den Frust sehr, sehr gut, der in der Bevölkerung herrscht", sagte sie im ARD-Morgenmagazin. Was in Berlin verabschiedet werde, sei an vielen Stellen belastend. "Wenn man aber nicht genau weiß, wozu das Ganze, dann ist es ziemlich schwierig, dafür Akzeptanz zu finden." Dos Santos-Wintz sprach sich dennoch klar für den Reformkurs aus. "Unsere sozialen Sicherungssysteme sind quasi am Ende", sagte sie. Die CDU-Politikerin stellte sich ausdrücklich hinter den Bundeskanzler. "Friedrich Merz hat unser Vertrauen", sagte sie.

Berliner Wirtschaftsvertreter haben nach dem Sieg der Linken bei der Wahl zum Abgeordnetenhaus vor deren Enteignungsplänen gewarnt. "Berlin kann sich keine Experimente mit ungewissem Ausgang leisten, die die Politik für lange Zeit lähmen würden", erklärte Alexander Schirp, Geschäftsführer der Vereinigung der Unternehmensverbände in Berlin und Brandenburg. "Das gilt insbesondere für Pläne zur Vergesellschaftung großer Wohnungsunternehmen." Die Linke will im Falle einer Übernahme der Landesregierung in Berlin große Immobilienkonzerne enteignen. "Ein solcher Weg bindet über Jahre politische Kraft, juristische Ressourcen und finanzielle Mittel, ohne dass am Ende auch nur eine einzige neue Wohnung entsteht", kritisierte Schirp. "Das bringt die Stadt nicht weiter. Einzig mehr Neubau wird den Wohnungsmarkt entlasten."

Ähnlich äußerte sich der Bauindustrieverband Ost: "Angesichts des Wohnungs- und Infrastrukturbedarfs kann sich Berlin keine lange Hängepartie leisten", sagte deren Geschäftsführer Robert Momberg dem Nachrichtenportal Politico. "Für die notwendigen privaten Investitionen braucht Berlin vor allem Verlässlichkeit und Vertrauen." Er forderte daher eine "Abkehr von zugespitzten Enteignungsdebatten".

Die großen Religionsgemeinschaften in Mecklenburg-Vorpommern haben nach der Landtagswahl zu gesellschaftlichem Zusammenhalt aufgerufen. Die Landesbischöfin der Nordkirche, Kristina Kühnbaum-Schmidt, erklärte, dass die Möglichkeit einer demokratischen Regierungsbildung ein wichtiges Zeichen für Menschenrechte und Zusammenhalt darstelle. "Zugleich ist die AfD stärkste Kraft geworden. Es muss die Politik und uns alle als Gesellschaft dringlicher denn je beschäftigen, wenn Wählerinnen und Wähler auf diese Weise Sorgen und Protest zum Ausdruck bringen."

Tilman Jeremias, evangelischer Bischof im Sprengel Mecklenburg und Pommern der Nordkirche, sagte: "Für Mecklenburg‑Vorpommern ist jetzt wichtig, Brücken zu bauen und Vertrauen zu stärken." Er hoffe, dass aus der jetzt schwierigen Konstellation neuer Mut entstehe, die Zukunft zu gestalten.

Auch der Landesverband der Jüdischen Gemeinden in Mecklenburg-Vorpommern mahnte zu Dialog und Besonnenheit. Landesrabbiner Yuriy Kadnykov sagte: "Mit dem Ende des Wahlkampfes beginnt eine andere, ebenso wichtige Aufgabe: aus politischen Unterschieden wieder gemeinsame Verantwortung für Mecklenburg‑Vorpommern entstehen zu lassen."

CDU-Vize Karin Prien hat sich nach den Landtagswahlen für Änderungen der Regierungspolitik ausgesprochen. "Wir müssen auf dem eingeschlagenen Weg grundsätzlich weitermachen. Offensichtlich haben wir aber den Leuten nicht richtig zugehört. Es fehlt an Empathie", sagte sie im Deutschlandfunk. "Wir müssen die berechtigen Ängste von vielen Menschen ernster nehmen offensichtlich auch bei der Ausgestaltung der Reformen." Prien sagte, die CDU müsse sich wieder breiter aufstellen. "CDU pur ist nicht die Lösung." Man werde auch Kompromisse schließen müssen. "Und wir müssen einfach mehr darauf achten, dass wir nicht Dinge versprechen, die wir am Ende nicht werden halten können."

Linken-Spitzenkandidatin Elif Eralp hat sich nach dem Besuch eines führenden Clan-Mitglieds auf einer Linken-Wahlparty klar gegenüber kriminellen Strukturen positioniert. "Mit organisierter Kriminalität wollen wir wirklich nichts zu tun haben", sagte sie im RBB-Inforadio. Der Mann sei ihres Wissens nicht eingeladen gewesen und auch danach herausgeschickt worden. "Es handelte sich um eine öffentliche Veranstaltung, zu der auch ungeladene Personen Zutritt hatten", hatte Jorinde Schulz aus dem Bezirksvorstand der Neuköllner Linke am Sonntagabend mitgeteilt. "Uns war die Person und ihre Anwesenheit im Speziellen nicht bekannt, sie steht nicht auf unserer Anmeldeliste. Es gibt weder politische noch persönliche Beziehungen zu dieser Person."

AfD-Chef Tino Chrupalla hat im ARD-Morgenmagazin von einem "Sensationsergebnis" seiner Partei in Mecklenburg-Vorpommern gesprochen. In Berlin müsse die AfD allerdings "nachjustieren", dort habe die Linke im Milieu der jungen Wähler gepunktet, "gerade beim Thema Mieten, beim sozialen Bereich".

Nach den Verlusten der Regierungsparteien bei den Landtagswahlen kritisiert SPD-Fraktionschef Matthias Miersch, die Reformen der Bundesregierung stünden "augenblicklich in erster Linie für Kürzungen". Sie zeigten noch nicht auf, welche "positiven Veränderungen" damit verbunden seien, etwa bei der Rente oder bei der Gesundheitsversorgung, sagte er im ARD-Morgenmagazin. Die Reformen müssten nun emphatisch umgesetzt werden. In der Bundesregierung seien alle Seiten an einem tragfähigen Kompromiss interessiert.

Nach den Landtagswahlen hat die Grünen-Vorsitzende Franziska Brantner die Bundesregierung zu einer Korrektur ihres Reformkurses aufgefordert. "Ich halte es für verantwortungslos, einfach weiter so zu machen", sagte sie im Deutschlandfunk. Man könne den Menschen keine Reformen zumuten, die de facto nichts verbesserten und für viele Menschen nur Kürzungen bedeuteten.

SPD-Vizechefin Anke Rehlinger hat Kurskorrekturen der Bundesregierung gefordert. "Ein bloßes Weiter so kann es nicht sein", sagte die saarländische Ministerpräsidentin im Politico Berlin Playbook Podcast. Die schlechten Ergebnisse seien vor allem ein Votum über die Bundespolitik gewesen. Die Menschen seien nicht zufrieden, vor allem mit der Politik der Bundesregierung, insbesondere der von Kanzler Merz. Für die SPD verlangte Rehlinger mehr Profil. "Ich glaube, wir brauchen stärkere inhaltliche Klarheit in den Positionen", sagte sie. "Einfach nur der sozial gerechte Reparaturbetrieb gegenüber der Union zu sein, das ist zu wenig."

Die IG Metall Küste fordert nach dem starken Abschneiden der AfD bei der Landtagswahl in Mecklenburg-Vorpommern Konsequenzen. "Die demokratischen Parteien müssen jetzt verlorenes Vertrauen zurückgewinnen, indem sie den Menschen mehr zuhören und ihre Sorgen ernst nehmen", sagte Bezirksleiter Daniel Friedrich. Mit einer Politik für gute Arbeitsplätze, eine starke Industrie, soziale Sicherheit und bezahlbares Wohnen müssten sie zeigen, "dass sie die konkreten Probleme der Menschen lösen können".

Angesichts einer sich abzeichnenden möglichen rot-rot-grünen Regierungsmehrheit sieht die Vorsitzende des DGB Nord, Laura Pooth, "gute Chancen, dass es in MV künftig eine Landesregierung gibt, die sozial gerecht, wirtschaftlich vernünftig und demokratisch regiert". Sie müsse die Zukunftsfähigkeit des Landes im Blick behalten und die Interessen der Beschäftigten ernst nehmen. "Dafür brauchen wir sichere Arbeitsplätze, gute Arbeitsbedingungen, faire Löhne, bezahlbare Wohnungen und gute Bildung", sagte Pooth.

Nach dem Wahlsieg der AfD bei der Landtagswahl in Mecklenburg-Vorpommern glaubt Spitzenkandidat Leif-Erik Holm nicht an eine Regierungsbeteiligung seiner Partei. Man habe sich viel Mühe gegeben, regierungsfähig zu sein und habe ein machbares Programm aufgestellt, sagte er bei NDR Info. "Ich denke, wir könnten regieren. Allerdings sieht es derzeit nicht danach aus, dass es so sein wird." Derzeit sehe nach einer rot-rot-grünen Mehrheit aus, so Holm. "Das ist sicherlich keine gute Richtung, die unser Land da nehmen wird." Holm will Abgeordneter des Bundestags bleiben und dort seine Rolle als direkt gewählter Abgeordneter für Schwerin und Westmecklenburg weiter wahrnehmen.

Nach dem historischen Wahldebakel der CDU in Mecklenburg-Vorpommern hat sich Unionsfraktionsvize Mathias Middelberg (CDU) hinter Bundeskanzler Friedrich Merz gestellt. Das Wahlergebnis sei zwar für die CDU ein "dramatisches Ereignis" und für den Landesverband "ein Desaster", sagte Middelberg in der ARD-Sendung Caren Miosga. Er widersprach aber der Darstellung einer offenen Auseinandersetzung über Merz' Stellung in der Parteispitze. Das CDU-Präsidium habe die Erklärung des Kanzlers am Wahlabend "hundertprozentig" unterstützt, sagte Middelberg. "Wir sind eigentlich alle geschlossen der Meinung, dass wir diese Reformen brauchen."

SPD-Generalsekretär Tim Klüssendorf hat den Kurs der Bundesregierung infrage gestellt. "Wir können nach diesen Wahlergebnissen nicht einfach so weitermachen", sagte er in der ARD-Sendung Caren Miosga. Die Wahlen seien auch eine Abstimmung über bundespolitische Fragen gewesen. Es gehe deshalb nicht nur um die Kommunikation, sondern auch um die Inhalte des Reformkurses. Klüssendorf forderte von der Bundesregierung eine klare Perspektive für die verbleibenden drei Jahre der Legislaturperiode. Die Menschen müssten erkennen können, "wohin wir mit dieser Koalition gehen".

Nach der Erklärung von Bundeskanzler Friedrich Merz (CDU) zur Fortsetzung des Reformkurses trotz des Wahlfiaskos für die CDU warnt die SPD vor einer Überforderung der Bürger. Viele Menschen würden erkennen, dass Reformen auf den Weg gebracht werden müssten, sagte SPD-Parlamentsgeschäftsführer Dirk Wiese der Rheinischen Post. Die Bürger dürften aber nicht vor den Kopf gestoßen werden.

Es müsse zugehört und auch die Bedenken und Ängste derer ernst genommen werden, "die Sorge um die Zukunft der Pflege haben. Oder die jahrelang gearbeitet haben und nicht mehr bis zur Regelaltersgrenze arbeiten können". Zugleich müsse das Vertrauen der jungen Generation in die gesetzliche Rentenversicherung gestärkt werden. Nötig seien "mehr Pragmatismus auf allen Ebenen und die Sorgen der Menschen im Blick", betonte der SPD-Parlamentsgeschäftsführer.

Bundestagsvizepräsident Bodo Ramelow (Linke) hat Warnungen des Zentralrats der Juden vor antisemitischen Positionen im Berliner Landesverband der Linkspartei zurückgewiesen. "Ich habe null Verständnis für eine derartige Erklärung", sagte Ramelow dem Redaktionsnetzwerk Deutschland. Die Linke-Spitzenkandidatin in Berlin, Elif Eralp, sei mit ausgestreckter Hand auf die jüdische Landesgemeinde zugegangen. Ramelow rief die möglichen Koalitionspartner zu Verhandlungen auf. Eralp habe einen klaren Fünf-Punkte-Plan gegen Antisemitismus in Berlin vorgelegt.

Die Linke hat die Abgeordnetenhauswahl in Berlin nach dem vorläufigen Ergebnis gewonnen. Die regierenden Parteien CDU und SPD verloren deutlich.

Angeführt von Spitzenkandidatin Eralp konnte die Linke ihr Ergebnis mehr als verdoppeln und geht als Siegerin aus der Wahl.

Die Entwicklungen zur Abgeordnetenhauswahl in Berlin in unserem Liveblog.

Die AfD ist bei der Landtagswahl in Mecklenburg-Vorpommern laut vorläufigem Ergebnis stärkste Kraft geworden, gefolgt von der SPD von Ministerpräsidentin Schwesig. Die CDU verpasste die 5-Prozent-Hürde und flog erstmals aus einem Landesparlament. Auch das BSW verpasst den Einzug.

Laut vorläufigem Ergebnis siegt die AfD in Mecklenburg-Vorpommern vor der SPD von Ministerpräsidentin Schwesig.

Die Entwicklungen rund um die Landtagswahl in Mecklenburg-Vorpommern in unserem Liveblog.

Dieses Thema im Programm: Das Erste | tagesschau | 21.09.2026 | 07:00 Uhr

----------------------------------------

[2] MARKTBERICHT: FÜR ANLEGER SIND ÖLPREISE WICHTIGER ALS DIE WAHLEN

Die Hoffnung auf eine Entspannung im Nahen Osten drückt die Ölpreise und schiebt damit den DAX an. Die Wahlergebnisse vom Sonntag sind zwar ebenfalls Thema - aber noch bewegen sie nicht die Kurse.

Der DAX legt im frühen Handel um rund 0,7 Prozent zu auf 25.485 Punkte. Zeitweise bewegte er sich über die Marke von 25.500 Punkten. Am vergangenen Freitag war der deutsche Leitindex mit einem Minus von 1,6 Prozent auf 25.304 Punkten aus dem Handel gegangen. Auf Wochensicht betrugen die Kursverluste rund ein Prozent. Insgesamt verzeichnete er nach seinem Rekord von 26.618 Punkten drei schwache Wochen.

Nach den jüngsten Verlusten startet der DAX also einen Erholungsversuch, auch wenn der politische Druck auf Bundeskanzler Friedrich Merz nach der erneuten Wahlpleite seiner Partei CDU steigt. Der Wahlausgang bleibt ein wichtiges Thema, nachdem die Christdemokraten in Mecklenburg-Vorpommern sogar erstmals aus einem Landesparlament geflogen sind.

"Obwohl Merz versprochen hat, Bundeskanzler zu bleiben, um die dringend benötigten wachstumsfördernden Reformen voranzutreiben, wird es für ihn nicht einfach sein, die Unruhen in seiner Partei einzudämmen", kommentiert Holger Schmieding, Chefvolkswirt bei Berenberg. "Sollten die Ergebnisse der Landtagswahlen tatsächlich bundespolitische Folgen haben, wäre auch ein Einfluss auf Aktienkurse und Zinsen wahrscheinlich", sagte QC-Partners-Experte Altmann.

Die Ränder sind stärker, Schwesig im Aufwind, Feelgood-Sound bei der AfD - diese und weitere Lehren aus der Doppelwahl.

Bei den Einzelwerten werfen die Anleger heute einen Blick auf die Titel der Wohnungskonzerne Vonovia und Deutsche Wohnen. Die Partei die Linke hat die Wahl in Berlin mit großem Vorsprung gewonnen. Ein wichtiges Thema im Berliner Wahlkampf waren Wohnungsmangel und überhöhte Mieten. Die Linke fordert, große Wohnungsunternehmen zu enteignen. Außerdem plant sie einen Mietendeckel für landeseigene Wohnungen einzuführen.

Experten sehen jedoch hohe rechtliche, politische und finanzielle Hürden. Außerdem ist rechnerisch auch eine Koalition aus CDU, Grünen und SPD möglich. Die Vonovia-Aktie fällt im frühen Handel um rund ein halbes Prozent zurück.

Unterstützen dürften die aktuell wieder sinkenden Ölpreise: Am Rohstoffmarkt verbilligte sich die Rohöl-Sorten Brent aus der Nordsee und das US-Öl WTI. "Die USA und der Iran zeigen sich offenbar beide zumindest unter Bedingungen offen für Gespräche", sagte Altmann. Aktuell sei es jedoch deutlich zu früh, zu beurteilen, ob die Hoffnung auf Frieden und der fallende Ölpreis länger anhalten werden. "Dennoch freuen sich die Börsen über den Moment."

Hohe Ölpreise können die Inflation antreiben. Preissteigerungen beim Öl schlagen über Transport- und Produktionskosten auf viele andere Waren und Dienstleistungen durch. Für Aktien spreche in einem solchen Umfeld aber, dass sie einen gewissen Schutz vor anziehender Teuerung böten, heißt es von der Helaba.

Abgesehen vom Ausgang der Wahlen und den Ölpreisen werden die Investoren in dieser Woche die konjunkturelle Lage genau beobachten. Sie fragen sich, ob sich die jüngsten Hoffnungen auf ein solides Wirtschaftswachstum bestätigen.

Ökonomen sehen aber Grund zum Optimismus. Das Institut der deutschen Wirtschaft (IW) verdreifacht seine Wachstumsprognose für dieses Jahr. Die Experten rechnen nun mit einem Wachstum von 1,2 Prozent. Hauptgrund dafür sei ein überraschend gutes erstes Halbjahr. Auch stehe der schuldenfinanzierte Sondertopf zur Modernisierung der Infrastruktur erstmals für das ganze Jahr zur Verfügung. "Im zweiten Halbjahr 2026 lässt die Dynamik wieder nach", so die Ökonomen.

Risiken für die Konjunktur sieht das IW in den Kriegen in der Ukraine und im Nahen Osten. Die höheren Energiepreise bekommen Verbraucher und Unternehmen zu spüren. Das IW rechnet für dieses Jahr mit einer Inflation von gut 2,5 Prozent.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Börse 9.45 Uhr: DAX-Ausblick, Kursgewinne nach Wahlausgang, vonovia | 21.09.2026 | 9:24 Uhr

----------------------------------------

[3] SPIRITUOSEN-HERSTELLER BERENTZEN VOR ÜBERNAHME DURCH US-KONZERN

Berentzen soll in die Vereinigten Staaten verkauft werden. Der US-Konzern Sazerac hat ein Übernahmeangebot angekündigt - das von dem Schnapsproduzenten aus dem Emsland unterstützt wird.

Der niedersächsische Schnaps- und Getränkehersteller Berentzen steht kurz vor der Übernahme durch den auf Whiskey spezialisierten US-Konkurrenten Sazerac. Mit dem Branchenriesen sei eine Vereinbarung über einen Zusammenschluss unterzeichnet worden, teilte Berentzen heute mit.

Sazerac wolle ein öffentliches Übernahmeangebot von 5,55 Euro je Aktie für alle Aktien der Berentzen-Gruppe abgeben. Das Angebot unterliege einer Mindestannahmeschwelle von 50 Prozent plus eine Aktie. Die Transaktion werde voraussichtlich im vierten Quartal 2026 abgeschlossen sein. Insgesamt bietet der US-Konzern damit 53,3 Millionen Euro für die Firma mit Sitz in Haselünne im Emsland.

Die europäische Spiritousenverordnung verbietet den Verkauf eines Getränks ohne Alkohol als Gin.

Nach Bekanntwerden des Übernahmeangebots ging es für die Aktie deutlich nach oben: Zu Handelsbeginn in Frankfurt sprangen die Papiere um 22 Prozent auf 5,56 Euro. Berentzen war zuletzt an der Börse rund 35 Millionen Euro wert. Die Aktien sind fast alle im Streubesitz.

Das Unternehmen ist für Berentzen Apfelkorn und Puschkin Vodka bekannt, stellt aber auch Spirituosen her wie Doornkaat und Bommerlunder sowie alkoholfreie Getränke wie Mio Mio und in Lizenz Sinalco.

Das Berentzen-Management sprach sich für das Angebot aus; die Vorstände Oliver Schwegmann und Ralf Brühöfner sprachen von einer hervorragenden Chance. Der angebotene Preis entspreche einem Niveau, das seit mehr als zwei Jahren nicht mehr erreicht worden sei - und liege um 68 Prozent über dem Durchschnittskurs der vergangenen drei Monate.

Berentzen hatte zuletzt mit einer schwachen Nachfrage nach Hochprozentigem zu kämpfen. Nach dem ersten Halbjahr wurden die Jahresziele nach unten geschraubt. Der Halbjahresumsatz schrumpfte um gut elf Prozent auf 71 Millionen Euro, der Betriebsgewinn vor Zinsen und Steuern sackte um mehr als 80 Prozent auf nur noch rund 600.000 Euro ab. Für das Unternehmen arbeiteten zuletzt rund 430 Beschäftigte.

Auch auf den britischen Inseln geht der Bierkonsum zurück, viele kleine Brauereien müssen schließen.

Der US-Getränkehersteller Sazerac vertreibt unter anderem Marken wie Southern Comfort und Buffalo Trace. "Wir schätzen die lange und traditionsreiche Geschichte der Berentzen-Gruppe auf dem deutschen Markt sehr", sagte Sazerac-Chef Jake Wenz. Er sprach von einer starken Marktpräsenz - "und es ist uns sehr wichtig, dies auch in Zukunft fortzuführen". Wenz betonte, dass Berentzen vom Zusammenschluss und den Sazerac-Marken, die künftig ebenfalls vom deutschen Team produziert und vertrieben werden sollten, profitieren werde.

Für den US-Konzern ist es nicht die erste Übernahme in diesem Jahr. Laut "Wall Street Journal" bot Sazerac dem Jack-Daniel's-Hersteller Brown-Forman eine rund 15 Milliarden Dollar schwere Übernahme an, bekam aber im ersten Anlauf einen Korb. Stattdessen kaufte Sazerac jüngst den britischen Spirituosen-Hersteller Au Vodka. Das Geschäft war nach Bloomberg-Informationen rund 300 Millionen Pfund (350 Millionen Euro) schwer.

Sazerac wurde 1850 in New Orleans gegründet und hat seinen Firmensitz in Louisville im US-Bundesstaat Kentucky. Im vergangenen Jahr erwirtschaftete das Familienunternehmen einen Umsatz von sechs Milliarden Dollar.

Dieses Thema im Programm: NDR 1 Niedersachsen | Berentzen Gruppe verhandelt mit US-Firma über Verkauf | 17.09.2026 | 15:00 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] STARTBILANZ: EINTRACHT FRANKFURTS DNA KEHRT LANGSAM ZURÜCK

Die Eintracht ist in der frühen Saisonphase eine Suchende. Mal gut, mal schlecht, mal irgendwas dazwischen. Gerade an Halt fehlt es dem Team. Gefunden hat es dagegen die eigenen Prinzipien. Eine Einordnung des Starts.

Ein Sieg, zwei Remis, eine Pleite, Platz zehn nach vier Spieltagen: Eintracht Frankfurt ist in der Frühphase der Bundesliga-Saison so ziemlich das, was die Allermeisten als Mittelmaß bezeichnen würden. Nicht oben, nicht unten, eingeengt im Dazwischen. Was aber bedeutet das für den lange so hochschwebenden Bundesligisten? Für den Klub, der vor eineinhalb Jahren in die Champions League einzog, der anschließend eine Saison erlebte, die ihm spanisch vorkam, und der noch vor drei, vier Wochen fast zu implodieren schien an einer einzelnen Transferphase? Und wo, diese Frage zuletzt, kann das alles sportlich hinführen?

Adi Hütter, der coachende Glückgriff, fand nach dem 2:2 gegen den SC Freiburg zumindest auf Letzteres jene Antwort: "In dieser Phase sollte man kleinere Brötchen backen." Was wohl so viel bedeuten sollte wie: Nicht von Europa reden, nicht an Europa denken, sondern sich bestenfalls Europa verdienen. Oder so ähnlich, vielleicht auch weniger. Ein wirkliches Saisonziel haben die Eintracht-Oberen offenbar bewusst nicht extern geäußert. Die Aktualität platziert die Frankfurter jedenfalls dort, wo sie leistungsmäßig bisher ungefähr hingehören.

Die Startphase war nicht geprägt von viel Glück oder Pech, von den kaum zu beeinflussenden Faktoren. Sondern von eigenen Höchst- und Fehlleistungen. Es wechselten sich Erste-Sahne-Aktionen (vor allem im Angriff) mit Unter-aller-Kanone-Momenten (vor allem in der Abwehr) ab. Hier brillant herauskombinierte Treffer oder eine Elfmeter-Parade, dort gegentor-bringendes Zurückweichen oder ein Torwart-Lapsus. In den Worten von Sportvorstand Markus Krösche klang das am Samstag so: "Wenn man die ersten Spiele ansieht, muss man sagen: Wir schaffen es noch nicht ganz, die Stabilität über 90 Minuten hinzubekommen."

Vor einem Jahr, als die Eintracht mit ihren sommerlichen Rekordausgaben darauf drängte, weiter in die Phalanx der Großen einzudringen, wären fünf Punkte gegen Union Berlin, Augsburg, Mainz und Freiburg zu wenig gewesen. Heute "geht das in Ordnung, für den Umbruch, den wir hatten", wie Krösche sagte. Die Eintracht hat sich zurückentwickelt und ihre Ziele zurückgeschraubt. Aus dieser Haltung heraus will sie wieder Erfreuliches erschaffen.

Der Kader, das wurde vielfach diskutiert und bewertet, ist nicht optimal austariert. Er ist jung, der jüngste der Bundesliga, an der einen oder anderen Stelle aber wohl zu jung. Die Besetzung der defensiven Außen ist da die augenscheinlichste Problemzone - Elias Baum mehr als Keita Kosugi. Einerseits. Andererseits bringt der Kader viel Talent mit, darunter ungeschliffenes Talent, das an einem Tag die Sterne vom Himmel spielt und am nächsten in der Dunkelheit verschwindet. Es sei der Prominenteste unter den Hochbegabten als Beispiel genannt: Can Uzun. Einer, der so viel kann, und doch so oft so viel Luft lässt zu seinem Können.

Das sich stets wiederholende Auf und Ab ausschließlich an den Jungen festzumachen, wäre gleichwohl falsch. Auch erfahrene Profis, etwa Kapitän Robin Koch, schaffen es nicht, die Last der vergangenen Saison dauerhaft abzuschütteln. Da folgt auf eine gute Leistung in Mainz wieder eine durchwachsene gegen Freiburg. Den Status des Abwehrchefs könnte Koch schon bald an den neuesten Neuzugang Lilian Brassier verlieren. Ein anderer Führungsspieler dagegen, Stürmer Jonathan Burkardt, geht breitschultrig voran, marschiert, wuchtet sich in die Gegner – und knallt die Bälle ins Netz.

Jugend, Erfahrung, dazu Taktik. Mal Dreier-, mal Viererkette. Mal zwei Stürmer, mal einer. Mal ein Zehner, mal zwei. Man kann das flexibel nennen, wie es im heutigen Profifußball nötig ist. Oder auch instabil, weil die den Halt bringende Formation noch nicht gefunden ist. Trainer Hütter wird insgeheim an diversen Stellen hadern mit dem ihm zur Verfügung gestellten Personal. Nach außen aber rückt er klugerweise andere Dinge in den Fokus, etwa die Einstellung seiner Profis. Gegen Freiburg missfiel dem Coach die Haltung von Teilen des Teams, vermisste er Aggressivität, Power, die Basics. Deutlich kritisierte er daher das "zu wenig professionelle" Verhalten.

Der Coach ahnt, worauf es mit diesem wackligen Gebilde von Mannschaft ankommen könnte in dieser Runde. Nicht nur auf Talent, Erfahrung und Taktik, sondern vor allem auf klare Prinzipien. Die Eintracht rangiert nicht umsonst bei Ballbesitz- (9. Platz) oder Passquoten (13.) im tiefen Liga-Mittelfeld, während sie zur erweiterten Spitze bei gelaufenen Kilometern (5.), Sprints (6.) und intensiven Läufen (5.) zählt. Wird der Ball ergattert, wird er nach vorne gepasst. Ein vergleichsweise eher simpler Ansatz.

Die Fans honorieren ihn, der Stimmungsumschwung ist trotz der durchschnittlichen Resultate – und vor allem dank Hütters Fußballidee – gelungen. Die eine oder andere persönliche Erfolgsstory wie von Younes Ebnoutalib, dem Bundesliga-Toptorschützen und Neu-Nationalsstürmer, oder Jeremiaha Maluze, dem vormaligen Fünftligaverteidiger, helfen zusätzlich. Täuscht der Eindruck nicht, ist die Eintracht dabei, ihre in langweiligem Ballgeschiebe veschüttgegangene DNA zurückzuarbeiten - inklusive einiger bereits erlittener und mutmaßlich bevorstehender Rückschläge. Ein mühsamer, aber offenbar für Eintracht Frankfurt unvermeidbarer Weg.

Dieses Thema im Programm: Sendung: hessenschau.de, Highlights: Eintracht Frankfurt - SC Freiburg, 21.09.26, 00:01 Uhr

----------------------------------------

[2] BUNDESLIGA UPDATE: IST BORUSSIA DORTMUND REIF FÜR DIE MEISTERSCHAFT?

Ist Spitzenreiter Borussia Dortmund titelreif? Im Bundesliga Update besprechen die Hosts Tobi Schäfer und Alex Schlüter, ob der BVB sich zu einem ernsthaften Konkurrenten für den FC Bayern entwickelt hat. Alex Schlüter hat da so seine Zweifel - ihn überzeugen die bisherigen Auftritte der Dortmunder noch nicht komplett.

Die schwarz-gelbe Euphorie ist groß wie lange nicht mehr. Der 1:0-Erfolg beim VfB Stuttgart war der vierte Sieg im vierten Ligaspiel, dazu gewann der BVB seine Spiele im Pokal und in der Champions League. Der Lohn für den starken Bundesliga-Start: Erstmals seit Mai 2023 beendet Borussia Dortmund einen Spieltag wieder als Tabellenführer.

Borussia Dortmund ist Tabellenführer in der Bundesliga - was einst gar nicht so außergewöhnlich klang, ist nach dem Sieg beim VfB Stuttgart erstmals seit über drei Jahren Fakt.

Doch sind die Dortmunder tatsächlich schon so weit, die vermeintlich übermächtigen Bayern herauszufordern? Host Alex Schlüter sieht den BVB (noch) nicht als ernsthaften Rivalen der Münchner. "Vielleicht lasse nur ich mich nicht anstecken", sagt der Sportschau-Moderator. "Aber irgendwie ist der Funke bei mir noch nicht übergesprungen. Mich begeistert der Fußball von Borussia Dortmund nicht."

"Für mich fehlt immer noch so ein bisschen Genialität im Offensivspiel", so Alex Schlüter weiter. "Und ehrlich gesagt fehlt für mich vorne auch taktische Finesse." Eine Argumentation, die Tobi Schäfer nicht teilt: "Die Genialität kommt jetzt wieder mit einem Karetsas, wenn er wieder fit ist. Und: Sie haben ja auch viele Individualisten, die ansehnlichen Fußball zeigen. Maxi Beier war beispielsweise der Matchwinner gegen Stuttgart, Felix Nmecha, auch ein Jobe Bellingham war außen vor und bereitet jetzt das Siegtor vor."

Einig sind sich die Hosts bei der Wertschätzung für Dortmunds starke Defensive. Gegen Stuttgart bewiesen die Borussen erneut, wie schwer es ist, Tore gegen sie zu erzielen. Schon zum dritten Mal in dieser Saison behielt Torwart Gregor Kobel seine weiße Weste. Weitere Statistiken belegen, was der Mannschaft unter Trainer Niko Kovac ohnehin nachgesagt wird: Seine Elf arbeitet extrem gut. Kein anderes Team hat insgesamt mehr Zweikämpfe gewonnen (434), kein anderes Team hat mehr intensive Läufe abgeliefert (2.950).

Nach der Länderspielpause wird sich zeigen, ob die Dortmunder wirklich zu einem ernsthaften Bayern-Konkurrenten reifen können. Der BVB empfängt Werder Bremen (09.10.) und Eintracht Frankfurt (24.10.), dazwischen muss das Kovac-Team bei Union Berlin ran (17.10.). Dann wird es aber so richtig ernst: Am 31. Oktober könnte es beim Aufeinandertreffen mit dem FC Bayern in München zum ersten Showdown um die Tabellenspitze kommen.

Borussia Dortmund ist seit 2023 zum ersten Mal wieder Tabellenführer der Bundesliga. Können sie mit den Bayern um den Meistertitel kämpfen? Darüber diskutieren Alex Schlüter und Tobi Schäfer in der neuen Folge “Bundesliga Update”.

"Wenn der BVB es schafft, bis dahin vor den Bayern zu bleiben, kann das auch was mit ihnen machen", sagt Tobi Schäfer. "Gerade, wenn Dortmund dann in München nicht verlieren sollte." Ein Schwächeln der Bayern hält Alexander Schlüter aber für nicht allzu wahrscheinlich: "Wenn man die Bayern sieht, dann ist klar: Spielerisch sind sie noch weit entfernt. Und es wäre für mich völlig fine, wenn es anders kommt, aber am Ende gewinnen die Bayern solche Duelle ziemlich oft. Ich sehe noch nicht, dass der BVB das gewinnt."

Das Bundesliga Update gibt es bei ARD Sounds, überall, wo es Podcasts gibt und auf dem Sportschau-Fußball-Kanal bei Youtube. Neue Folgen erscheinen während der Saison donnerstagsnachmittags und montagsmorgens.

Das Sportschau-Team versorgt dich mit allem Wichtigen zur Bundesliga. Immer Donnerstags und Montags.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Schwarzgelb-Gier! BVB ist Tabellenführer! | 21.09.2026 | 00:40 Uhr

----------------------------------------

[3] PADERBORN SCHIESST SICH GEGEN HOFFENHEIM AUS DER ABSTIEGSZONE

Der bislang torlose SC Paderborn hat sich den Frust vom Leib geschossen und zum Abschluss des 4. Spieltags der Fußball-Bundesliga gegen die schwache TSG 1899 Hoffenheim verdient den ersten Saisonsieg eingefahren.

Beim 3:1 (2:0) erzielten Santiago Castaneda (29.) und Stefano Marino (42.) vor der Pause die Treffer zum 1:0 und 2:0, den Anschluss durch Adam Daghim (50.) konterte Steffen Tigges (69.) mit dem Tor zum Endstand.

TSG-Keeper Oliver Baumann sprach nach der Partie im Sportschau-Interview die Probleme offen an: "Uns fehlte Intensität, gemeinschaftliches Verteidigen, wir waren oft zu sorglos unterwegs. So gewinnst du nicht viele Spiele. Wir waren zwar immer mal wieder dran, aber letztlich zu unsauber. Jeder Einzelne muss sich jetzt wieder das erarbeiten, was uns fehlt - und dabei will ich der Mannschaft helfen."

SCP-Trainer Ralf Kettemann feierte den ersten Erfolg: "Es bricht schon Freude aus einem heraus, es ist auch eine Form von Erleichterung, dass man als Underdog so einen Sieg feiern kann, das fühlt sich schon krass an. Wir haben die Tore zu wunderbaren Zeitpunkten gemacht. Es ist schon sehr geil, diesen Spieltag vor der Länderspielpause so abzurunden."

Auch Torschütze Tigges jubelte: "Für diesen Moment haben wir echt sehr hart gearbeitet, das fühlt sich richtig gut an. Die drei Punkte sind immens wichtig. Endlich belohnen wir uns für den ganzen Aufwand."

In der ersten halben Stunde hatte weitgehend der Gast die Kontrolle über die Partie. Die TSG erarbeitete sich phasenweise zwischen 65 und 70 Prozent Ballbesitz, kam aber kaum einmal zu nennenswerten Abschlussaktionen. Paderborn hatte zwar einige gute Umschaltmomente, doch auch dem SCP fehlte es im Offensivbereich an Konsequenz und Präzision.

Erst in der 23. Minute wurde es mal gefährlich, als Hoffenheims Rechtsverteidiger Vladimir Coufal mit einem von Gabriel Vidovic abgefälschten Distanzschuss den linken Pfosten traf. Das war ein akustischer Weckruf für die Gastgeber, die nun mit etwas mehr Druck nach vorn spielten.

TSG-Mittelfeldspieler Leon Avdullahu leistete dann auch noch Aufbauhilfe: Erst verursachte er völlig unbedrängt einen Eckball, in dessen Folge er den Schuss von Santiago Castaneda auch noch unhaltbar für Oliver Baumann zum 0:1 ins eigene Tor abfälschte. Der Treffer gehörte aber Castaneda und hatte für die Westfalen vereinshistorischen Wert - es war das erste der Saison und damit der erste Treffer in der Bundesliga seit dem 27. Juni 2020 - damals stieg der SCP als Tabellenletzter in die 2. Liga ab.

Paderborn blieb dran und nutzte drei Minuten vor der Pause das Momentum zum zweiten Treffer. Nach einem Abschlag von Keeper Nahuel Noll behauptete Marvin Pieringer die Kugel und steckte zu Laurin Curda durch - dessen brillante Hereingabe veredelte Marino aus kurzer Distanz.

Gleich zu Beginn des zweiten Durchgang wurde erkennbar, dass Hoffenheims Coach Christian Ilzer in der Kabine deutliche Worte gefunden haben musste. Die TSG erhöhte die Schlagzahl, doch zunächst konnte Noll gegen Bambasé Conté noch parieren. Sekunden danach war er aber chancenlos, als Max Moerstedt perfekt für Daghim auflegte, der den Ball flach unter Noll hindurchschob.

In der Folge blieb Paderborn aber stabil, ließ sich durch den Anschlusstreffer überhaupt nicht aus der Ruhe bringen. Trainer Ralf Kettemann lieferte dazu ein Musterbeispiel, wie man auch von der Seitenlinie ein Spiel beeinflussen kann. Er hatte bereits zur Pause Tigges gebracht und wechselte nach dem 1:2 auch noch Jonah Sticker ein. Die beiden sorgten dann in einer Co-Produktion für die Vorentscheidung: Stickers Flanke köpfte Tigges mitten in der Drangphase der Hoffenheimer zum 3:1 präzise ins linke Eck.

Anschließend drängten die Gäste zwar weiter, blieben aber immer wieder in der dichten Paderborner Abwehr hängen und hatten auch Pech: Ein Schlenzer von Conté (83.) klatschte von der Lattenunterkante zurück ins Feld.

Paderborn kann nach der Länderspielpause nun am Samstag (10.10.2026, 15.30 Uhr) nach der dreiwöchigen Länderspielpause beim kriselnden VfB Stuttgart nachlegen. Hoffenheim empfängt parallel dazu den punktgleichen Hamburger SV.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Paderborn gegen Hoffenheim - die Zusammenfassung | 21.09.2026 | 0.00 Uhr

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] THERMACELL LIV 2.0 REVIEW: TAKING MY YARD BACK

Four years ago, I moved back to Texas from California. After two weeks of living here, I realized we were going to have to do something about the mosquitoes. In the 25 years I’d been gone, they seemed to have grown larger, more intelligent, and much thirstier. My skin had become a bepoxed nightmare within days.

I immediately embarked on a mission to do something, anything, about the problem, quickly resorting to paying a local company to send a guy with a pesticide-blasting cannon strapped to his back to the house once every three weeks. The cannon, used to blast all the foliage on the property, was expensive—four figures yearly—and very effective at warding off bugs … for a mere 48 to 72 hours after each spraying, after which it would wear off and the mosquitoes would return with bloodthirsty vengeance.

It took two years for me to find something better, and I wrote about it extensively for WIRED. Thermacell is a leader in mosquito abatement, and its LIV Smart Mosquito Repellent System is the company’s top-tier product. While it produces various small-scale repellers designed for personal use, LIV is a different animal that is installed semi-permanently around the area you want to protect. You fire it up when you need it, then shut it down when you’re safely inside.

Now two years after that review, Thermacell has upgraded most of the LIV components (only the cabling remains the same) and dubbed the system LIV 2.0. The company recently provided me with all the new hardware so I could test whether and how the technology had improved.

Conceptually, you won’t find any big twists in LIV 2.0. The brains of the system include one or more Wi-Fi-connected control hubs. These plug into wall power and connect via lengths of cable to multiple pesticide-emitting repellers laid out in a daisy chain, which you arrange in a perimeter around the area you’re trying to protect (in my case, the swimming pool). Repellers can be placed up to 20 feet apart from each other, and each contains a replaceable vial of the chemical metofluthrin, which mosquitoes detest (though, take note, it doesn’t typically kill them). With the original LIV, I used two hubs and five repellers to ring my pool. This year I added a sixth repeller to enhance coverage in one corner where I worried mosquitoes were sneaking through a hole in the vaporous fence.

The v2 hubs look very much like the original ones, with a circular design that features only a single button on the front that can be used to power the unit on or off (handy in case Wi-Fi isn’t cooperating). A hub can now handle up to 10 repellers (up from 6) and now features two cable terminal posts, so repellers can branch out from the hub in two directions instead of just one. In other words, you no longer have to locate the hub at the beginning of a run, which can add some much-needed flexibility depending on where your power outlet is located. The only other major change of note is that the mounting bracket has been slightly redesigned, so you’ll need to drill at least one new screw into your wall if you are replacing the old system with the new one.

The new repeller design is more exciting to talk about. While it maintains the overall cylindrical design of v1, the styling and operation have been updated. First, the LED status ring that indicates whether the unit is on (or warming up or cooling down) is much easier to see, so you can easily tell at a glance if the system is running, making it less likely to accidentally leave it running for hours when you don’t need it. The bigger news, however, relates to a new hatch on top of the repeller that flips open when it’s warmed up and operational. This new design allows the metofluthrin vapor to rise upward from the repeller instead of simply seeping out laterally, potentially improving airborne coverage of the chemical.

The chemical repellent hasn’t changed—it’s still 5.5 percent metofluthrin—but Thermacell is now marketing it as effective against not just mosquitoes but also midges/no-see-ums, thanks to updated EPA guidance. Midges are the one plague we seem to avoid in my area, so I haven’t been able to test those claims specifically. Also, as I mentioned in the previous review: Make sure you wear gloves when handling the metofluthrin capsules, as it can create a lasting numbness upon contact with skin.

Finally, there’s a new app to run all of this, and it’s a significant improvement over the original LIV mobile app. A scheduling system and timer are handy, and you can even use the app to change the color of the LEDs on the LIV repellers. The app can be a little finicky—it tends to take a few seconds for power state changes to be reflected—but in months of testing this summer, I’ve found that it works well most of the time. What’s missing? Despite promised Alexa support—which vanished abruptly over a year ago—the company says it is still in the works.

Ultimately, I think the overall effectiveness of the system has improved, though only slightly. A big part of that is that the new top-mounted repeller hatch helps the system warm up faster, not just creating a more effective barrier but doing it more quickly than the older system. With LIV 1.0 I often waited a half hour to see a significant drop in insect activity. With the new system, it seems safe to venture out within about 15 minutes. That said, tenacious bugs desperate for my delicious A-positive blood do still make it through the vapor shield from time to time. Perhaps they are just that hungry.

Another wrinkle is that pricing has unfortunately gone up—now starting at $1,746 for one hub and three repellers—and perhaps more important, it’s no longer available as a DIY solution. Thermacell’s website now refers you to “find a pro” for installation, and in fact sent a professional crew to upgrade my repellers instead of having me do it myself, despite the simplicity of the job. Refill pricing, at $250 for a six-pack of 100-hour cartridges, remains unchanged (and still very pricey).

All told, LIV 2.0 offers some advantages over the older system, but they’re incremental, and if you have a working LIV system already, there’s no overly compelling need to upgrade to this one. If, however, you are looking for a new and effective mosquito barrier system for your pool or yard, LIV is a highly worthwhile option that works better than almost anything I’ve tested to date. It ain’t cheap, but neither is treatment for encephalitis.

Power up with unlimited access to WIRED. Get best-in-class reporting and exclusive subscriber content that’s too important to ignore. Subscribe Today.

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] WELCOME TO DOGS ANONYMOUS, THE ONLINE SUPPORT GROUP FOR PEOPLE WITH DIFFICULT DOGS

Just past 6 pm on a recent Wednesday night, half a dozen pet owners logged into a Zoom meeting to confess something they’re afraid to talk about in public: They’re fed up with their dogs.

Before discussion began, Louise Crane, the president and cofounder of Dogs Anonymous, the organization hosting the meeting, recited the seven acknowledgements participants must agree to, the first being, “I admit that life with my dog is not what I imagined.” Crane wore a black T-shirt exclaiming “Abolish ICE” in thick white lettering.

“I may need to be talked off a ledge,” one attendee said as conversation kicked off, mentioning that she wasn’t sure how to handle her dog’s mood swings. Her family had been through a series of new changes: Their other dog died and they were also fostering one, and now their boxer was “unsettled” and “grumpy” to the point he was doing more “demand barking, which has never been like him.”

Other attendees confessed their private shames: a shepherd mix had started engaging in more intense “resource guarding” when around other dogs—the term for when dogs aggressively protect something they value. “He got into it with my sister’s little weiner dog the other day because they both were begging for food.” One woman, who lives in a busy apartment complex, needed advice on how to better handle her dachshund’s constant barking at strangers. (In the spirit of anonymity, Dogs Anonymous asked WIRED to leave out the names and identifying characteristics of its participants.)

Shame is the emotion attendees struggle with the most in these meetings. “The embarrassment of having a dog that’s losing its shit, especially as a woman,” is difficult for some people, Crane tells me when we speak a few days before.

Crane launched Dogs Anonymous, a nonprofit focused on training and emotional support by animal behavior experts, in 2025 in an attempt to help people vocalize their shame.

“We wanted to give people not just a space they could trust for advice on behavior issues or if they are having a crisis with their dog, but also a place where they don’t feel judged to ask questions and admit that maybe it’s a little bit too much for them,” Daphne Mendoza-Tervanis, a cofounder, says.

Sessions are held weekly and span first-time and experienced dog owners, adopters, foster caregivers, and occasionally trainers seeking tips on how to work aggression cases. The meetings are primarily attended by US residents, though previous sessions have attracted dog owners from Singapore, Costa Rica, and beyond.

Jerri Scherff, a cofounder who is 13 years sober, had first-hand experience with recovery programs, and it was important to her that Dogs Anonymous also include some of the same traditions as Alcoholics Anonymous. “We wanted to create something that was repeatable, sustainable, and eventually autonomous, which is the way that recovery groups work,” she says. The most important one was anonymity—what is discussed in the group stays in the group.

The founders say the effectiveness of the group doesn’t necessarily stem from the advice they impart during meetings but comes from members bonding over shared struggles. “The magic of AA the community is that you are going through something that somebody else has either been through or they’re going through the same thing,” Crane adds. This approach, called “sharing your experience, strength and hope,” is a core part of the 12-step recovery program and encourages members to analyze their experience in a way that makes them feel less alone.

According to a survey published in the scientific journal Pets in June examining guilt, burden, and wellbeing among owners of dogs with behavior problems, 53 percent of respondents reported feeling alone, and 78 percent reported “elevated caregiver burden,” a term for the emotional and financial strain of being a caregiver.

During a meeting in August, the group took a beat to dig into the particulars of why shame was the first emotion owners often experience when their dog reacts aggressively. One attendee said it threatened their sense of belonging in a neighborhood they already felt out of place in. Another mentioned how it made them feel judged because others wouldn’t think they were a capable owner. “There’s so much shame when you don’t get Lassie,” Crane says of the fictional TV dog that, for many Gen Xers and millennials, represented the ideal companion.

“I just broke down crying on the way home from my dog’s reactivity training,” one owner in New Orleans posted on Threads last month, writing that she signed up for classes after a woman threw coffee at her “anxious pit” for reacting badly. Dog reactivity is the number one issue most owners deal with. A 2026 study by researchers at the University of Lincoln shows that behaviors group into three main categories—oral attacks, frustration, and posturing—with lunging and barking reported as the most frequent symptoms.

“After three sessions it seems like the main lessons are to avoid triggers and anticipate my dog’s reactions,” the New Orleans owner continued. “As someone who has spent my entire life anticipating human volatility, I’m exhausted. Is there no other way?”

Another Threads user suggested she attend Dogs Anonymous, replying, “Part of what you’ll do here is grieve the dog you thought you would have as you grow closer to the one you have.”

No Dogs Anonymous meeting is the same. Some weeks attendees might discuss what it’s like dealing with their dog’s anxiety issues or ask for advice about going through the euthanasia process. Other weeks, they might vent about life. “The other day we were talking about random things that our dogs had pooped,” Mendoza-Tervanis says. “It was a lot of money and tampons.”

Unlike other support groups for owners of dogs with behavioral challenges, DA prioritizes the owner first. “Why we’re in the problem that we are right now is because we are putting dogs before people,” says Mendoza-Tervanis, who has worked in pet care for 15 years. According to the American Society for the Prevention of Cruelty to Animals, 2 million dogs were adopted from shelters in 2025, but Mendoza-Tervanis believes the problem is that most owners do not have the actual support they need, especially when the dog doesn’t meet their expectations. “A lot of services are becoming financially inaccessible”—hourly rates for private dog trainers in Los Angeles, for example, can cost up to $300 an hour—“so when someone comes to us the question is not, how much can you pay, but how are you feeling about what happened.”

Social media has also warped the expectations people have around dogs, where colorfully-curated pages of petfluencers @_violasnow, the Husky with 5.8 million Instagram followers, and @tikatheiggy, the Italian greyhound Vogue once called “a new fashion it girl,” can often make owners feel like they are not doing enough. It’s why organizations like DA have become a refuge.

In March, after Scherff’s American bulldog passed, weekly meetings became her safe space to process what happened away from the judgments of social media. Scherff has 283,000 Instagram followers “but with the group, I knew that whatever I said, it was going to stay there and they weren’t going to think anything of me.”

Before Wednesday’s session wrapped, one attendee in Puerto Rico expressed gratitude for the gathering. “I’m just glad we all ended up here through the magic of the internet. It can be such a dark place sometimes. It’s just nice to hear these conversations.”

More than anything, the founders want the weekly Zoom meetings to be a forum that keeps the “toxic outside noise out,” Crane says. “This is a place where you can come and say, I fucking hate my dog today. And there are people who are going to be like, yeah, that was me last Tuesday. Sometimes they drive us crazy and that’s OK.”

In your inbox: WIRED's most ambitious, future-defining stories

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] META'S MUSE IS BETTER AT SURVEILLING THAN HELPING ME

I saw Meta’s latest app, Muse, cross-promoted on another Meta-owned platform, Instagram, and decided to download the AI assistant.

“Hand off everyday tasks like finding deals, booking reservations, and managing your inbox,” the pop-up read. “Muse keeps working while you get on with your day.” It’s free to use, and easily connects to other data sources, like my email and bank account. Muse’s default avatar is a beige-colored cross between an Ewok and a Labubu, with its arms outstretched, presumably to scoop up all my data.

Meta’s Muse is a mainstream version of AI agents already popular in Silicon Valley for automating personal tasks, like OpenClaw and Instinct. It’s a hit for the company: the Muse app has been downloaded over 900,000 times in its first week, according to Sensor Tower. The user experience is less like prompting a chatbot, and more like texting a friend with task requests—the AI agent acknowledges messages with a thumbs-up emoji and gets to work in the background. Muse is also available through Meta’s WhatsApp platform.

But after a few days with Muse, I’m convinced this AI tool is more obsessed with collecting data about me than actually getting stuff done.

“Muse is the first personal AI agent built for everyone, with built-in protections and user controls that put people absolutely in charge of how they use it—any suggestion we didn’t build with that in mind from the beginning is ludicrous,” Meta spokesperson Emil Vazquez tells WIRED.

Muse’s ability to surf the web is genuinely impressive. When you ask it to complete a task, Muse uses a “virtual machine” to browse the internet on your behalf, running searches and clicking around on different web pages. When I tested similar tools last year, like the now-defunct ChatGPT Agent, the AI’s clicks were erratic and error-filled. Muse rarely seems to get lost while browsing.

For example, I asked Muse to order breakfast from a local bakery called Kahnfections. It’s a popular spot for tourists visiting San Francisco, so I requested one of the most-purchased options for pick-up. Muse visited the bakery’s website and added a biscuit sandwich with garlic aioli, cheddar cheese, egg, and bacon to my cart.

I was asked to add a credit card via the Stripe payment processor so my agent could complete the purchase. “One tweak the site forced: cheese is single-select, so I picked cheddar and left a note asking them to add Swiss too if they can,” read Muse’s explanation of the breakfast order when it asked for my final approval. Notably, Muse selected the “no tip” option. A bit rude! (I ended up walking down to the shop, ordering something random and delicious.)

Meta relies on its sprawling kingdom of platforms to get the word out about Muse. WhatsApp and Messenger for easy onboarding and integrations; prime placement on Instagram, with a large library of Reels videos for agents to search through. But the Facebook Marketplace tie-in was where Muse impressed the most in my testing. Muse quickly found cheap, local couches for sale within my parameters and offered to message sellers to arrange pick-ups. The agent is designed to follow up with users, so Muse nudged me the next day to consider getting the couch I said was my favorite.

Muse stores details about your interactions and preferences in a “Memory” document found by tapping the avatar in the top middle of the screen. “Your curated long-term memory: durable facts, preferences, and commitments,” the description in Muse reads. While you can send a chat request for Muse to wipe memory data and you can manually edit the file, Meta doesn’t currently offer a toggle to turn off the memory feature altogether.

Under the app’s “ideas” tab, Meta’s Muse constantly reminded me to connect more information to the agent. The day after I said I wanted help saving money for a fancy vacation, Muse offered to “wire your savings tracker to your real balance” if I just tapped a few buttons and linked the data from my checking and savings accounts. “Then the weekly summaries and drift alerts work off real numbers instead of hand-entered estimates,” it said.

This experience, where Muse offered further personalization in exchange for more data, was emblematic of my overall impression of the app.

“Folks don’t recognize that when you talk to an AI, you are talking to the company hosting the AI,” says Rory Mir, director of open access at the Electronic Frontier Foundation. “These chat windows—that we’re used to being connections between us and another person—are really just us directly putting information into Meta servers about ourselves.”

Every suggested interaction with Muse started to feel like a guise for me to upload more data about myself for Meta to see. Its “idea” was to let Muse scan my whole inbox and flag must-read messages. Its “idea” was to snap a pic of important documents for Muse to fill out and file. Its “idea” was to photograph my meals for Muse to estimate the food’s calories. “Tell me when your passport and license expire,” another one read. Great idea, Muse.

Muse users are automatically opted in to having their interactions with the agent used for AI model training. Meta says this data is “sanitized” to remove identifying information before AI training, though it’s unclear how the process works. The data collection may include what Muse uses as context when accessing the data sources you have connected, like an email inbox or bank account. You can turn off this data collection in the settings for the Muse app, under Data controls. Disable the toggle that says Help improve our AI models.

Consumer advocates see Meta forcing Muse users to opt out of AI data training as a major red flag. “This tells me they have not learned from past mistakes and undermines their argument that you should trust Muse with all your information even further,” says Calli Schroeder, senior counsel at the Electronic Privacy Information Center. Schroeder points to Meta recently opting all adult Instagram users into what was essentially an AI deepfake tool, then pulling the feature a few days later, as akin to Meta’s history of “manipulative tactics” and breaking user trust.

Tarek Sheasha, a software engineer and vice president at Meta Superintelligence Labs, defends this data collection as critical for training new models and improving performance, in a blog post about Muse’s release. “We think this is a good default—every Muse user gets a better personal agent as we all collectively use the product and help the model understand the intricacies of human life,” Sheasha wrote. Meta also plans to release “confidential” versions of its virtual machine for users later this year that “cryptographically and verifiably prevent” the company from accessing the data inside.

While your Muse data isn’t directly shared with advertisers, the agent browsing on your behalf can still impact what users see via web-tracking algorithms. Muse’s safety blog suggests that if the agent makes a dinner reservation for you or picks out a product on Facebook Marketplace, then that action could “indirectly influence” the ads you see on Instagram.

“I do see this as a continued trajectory of their main business model of controlling what people see, putting ads in front of them, and collecting more data,” Mir says.

It’s definitely rational to be anxious about handing over your credit card to an agent. Even if you could trust these AI tools wouldn’t be tricked into spending money in ways you don’t want, outsourcing your shopping decisions can have unintended consequences. Consumer advocates see this purchasing automation as potentially opening the door for companies to prioritize certain brands or other products in an agent’s output, based on sponsorship deals. Meta's Chief AI officer Alexandr Wang hinted in an interview with Axios that it’s looking for more revenue opportunities in Muse that aren’t ads, without disclosing specifics.

Personally, I enjoy the slow scrolls of online shopping, where I can spend an hour on a website and leave with nothing in my cart. There’s a whimsical inefficiency to browsing Depop for leather jackets I likely won’t even buy. By exploring the Internet on my own, I’m slowly building my own sense of taste and curating an understanding of what I actually enjoy. If Muse does everything for me, I lose out on the journey that led to the decision.

“At some point, the AI is making all of your meaningful taste decisions, your preference decisions, decisions about where you go, where you eat, what you do, what vacations you take,” Schroeder says. “That's kind of the joy of being human—getting to test things out and figure out what you like. So, the concept of turning all of that over to a machine is pretty horrifying to me.”

Relying on agents, like Meta’s Muse, could degrade our functioning while these tools collect data about us.

“The design of AI agents is such that it disengages users,” says Margaret Mitchell, a researcher and chief ethics scientist at Hugging Face. “So, users become more passive.” Mitchell recently co-wrote a research paper unpacking how agentic tools are not effectively designed for human oversight and may actually worsen the user’s ability to assess what the agent is doing on their behalf.

People who use agents may become overly reliant on the tools, even more so than when interacting with a standard chatbot, since agents have access to more information and can do more tasks. One potential impact is “cognitive degradation,” where users rely on automations from a confident-sounding, external source and are less able to make independent decisions.

Mitchell also sees high levels of personalization as potentially priming users to share even more data about themselves. “It's not only that it knows about you, so you trust it more,” she says. “It's that it's actually aligning to you in what it talks about and how it talks about it, in a way that further pulls you into interacting with it and divulging more private information.” Recent research shows that AI tools may start to mirror a user’s speaking style as they collect more interaction data.

While Muse is powerful, I’ve decided to send this data goblin back to its cave, and deleted the app after my initial experiments.

Before I could remove Muse from my phone, the agent sent me one final ping. A tip! I wonder what it could be. “Connect your apps so I can do more,” the notification read. Alright, buddy. I heard you the first time.

In your inbox: WIRED's most ambitious, future-defining stories

AT&T Top Deals: Wireless, Internet, Bundles and More!

Take Up to 25% Off Custom Prints with VistaPrint Promo Code

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

