=== DAILY BRIEFING - 22.06.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] MARKTBERICHT: INVESTOREN HOFFEN AUF SCHUB VON DER WALL STREET

Die Ölpreise geben nach, Iran und die USA verhandeln über ein Friedensabkommen - trotzdem fehlt dem DAX der Zug nach oben. Die Anleger bleiben zurückhaltend, vor allem die Situation im Libanon nährt die Skepsis.

Der DAX startete zwar über 25.000 Punkten, konnte das Niveau aber nicht verteidigen. Aktuell liegt er 0,1 Prozent im Minus auf 24.970 Zählern. Am vergangenen Freitag war der DAX mit einem Minus von 0,2 Prozent auf 24.985 Punkten aus dem Handel gegangen. Zeitweise hatte er mit einem Anstieg auf 25.173 Punkten sogar erneut einen Vorstoß in Richtung Rekordhoch unternommen.

Noch immer hängen die Aktienmärkte an den Fort- oder Rückschritten der Friedensgespräche zwischen Iran und den USA. Jetzt haben sich die Parteien sich auf einen Fahrplan für ein Abkommen geeinigt. Aber die Situation bleibt angespannt. Das Thema Libanon hänge als Damoklesschwert über den Verhandlungen, kommentiert Christian Henke, Marktbeobachter beim Broker IG.

"Die Märkte stehen vor einem Hitzetest aus Geopolitik, Geldpolitik und KI-Fantasie. Während die geopolitische Akte geöffnet bleibt und die Notenbanken den Anlegern weiterhin keine klare Orientierung bieten, rückt zunehmend die Frage in den Fokus, wie lange die KI-Euphorie die hohen Bewertungen noch rechtfertigen kann", stellt Timo Emden von Emden Research fest.

Die erste Verhandlungsrunde zwischen USA und Iran ist zu Ende. Ein erstes Ergebnis gibt es auch.

Vor allem starke Kursgewinne bei Technologieaktien hatten zuletzt in Japan und den USA für Rekordstände gesorgt. Der erfolgreiche Börsengang des Raumfahrtkonzerns SpaceX hatte die KI-Euphorie weiter geschürt. In Japan übersprang der Nikkei heute deshalb auch die Marke von 72.000 Punkten. Vor einem Jahr hatte der japanische Leitindex noch bei rund 40.000 Punkten notiert, ein Plus von fast 90 Prozent.

An der Wall Street wurde am vergangenen Freitag nicht gehandelt. Die Anleger erhoffen sich deshalb heute frische Impulse von den US-Börsen. Aktuell ist allerdings noch keine klare Tendenz erkennbar.

Vor allem die Ölpreise bleiben der entscheidende Faktor für die Richtung am Aktienmarkt. Sowohl die Preise der Rohöl-Sorte Brent als auch US-Öl der Sorte WTI notierten heute schwächer und bleiben deutlich unter 80 US-Dollar.

Aber bisher läuft der so wichtige Schiffsverkehr in der Straße von Hormus insgesamt nur verhalten an. Chefvolkswirt Jörg Krämer von der Commerzbank befürchtet, dass sich die Lage erst mittelfristig entspannen wird. "Man darf nicht übermütig werden, es dürfte bis Mitte nächsten Jahres dauern, bis der Ölpreis wieder sein Vorkriegsniveau von knapp 70 Dollar erreicht", glaubt der Experte. Seeminen müssten erst geräumt, die Produktion wieder hochgefahren und Lager wieder aufgefüllt werden.

Wie sehr auch Unternehmen, die in traditionellen Branchen tätig sind, von der KI-Fantasie profitieren können, zeigt Hochtief: Unter den 40 führenden börsennotierten Unternehmen in Deutschland wird es nämlich heute Veränderungen geben. Die VW-Beteiligungsgesellschaft Porsche SE wird den DAX verlassen. Ersetzt wird der VW-Großaktionär durch den Baukonzern.

Hochtief profitiert ebenfalls vom Megathema KI: Großaufträge für den Bau von milliardenschweren Rechenzentren haben den Kurs steil ansteigen lassen. Binnen eines Jahres hat sich der Börsenwert verdreifacht. Aktuell liegt er bei rund 40 Milliarden Euro.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Börse 9:45 Uhr: DAX-Handelssstart, Ölpreis, Wall-Street-Handel | 22.06.26 | 9:34 Uhr

----------------------------------------

[2] BRITISCHER PREMIER STARMER KÜNDIGT RÜCKTRITT AN

Nach anhaltendem Druck aus den eigenen Reihen hat der britische Premierminister Keir Starmer seinen Rücktritt als Chef der Labour-Partei bekanntgegeben. Premierminister will er bleiben, bis ein Nachfolger gefunden ist.

Der britische Premierminister Keir Starmer hat seinen Rücktritt als Chef der Labour-Partei bekanntgegeben. Er habe dazu am Morgen mit König Charles gesprochen, erklärte Starmer.

Als Premierminister werde er weitermachen, bis ein Nachfolger gefunden ist. Seinem Nachfolger oder seiner Nachfolgerin sicherte der Premier seine volle Unterstützung zu.

Es sei klar, dass seine Partei seinen Rücktritt wünsche, erklärte Starmer. "Die Frage, die sich meine Partei derzeit stellt, ist, ob ich am besten geeignet bin, uns in die nächsten Parlamentswahlen zu führen. Ich habe die Antwort meiner Fraktion auf diese Frage gehört und nehme diese Antwort mit Würde entgegen."

Die Nominierungsfrist für seine Nachfolger beginne am 9. Juli, so Starmer. Sein Rivale Andy Burnham gilt vielen als klarer Favorit.

Starmer hatte das Amt des Premierministers nach dem Wahlsieg seiner sozialdemokratischen Labour-Partei im Juli 2024 übernommen.

Seitdem sind seine Beliebtheitswerte sowie die der Partei drastisch eingebrochen. Bei den Kommunalwahlen im Mai erlitt seine Partei schwere Verluste. Starmer ist bereits der sechste Premierminister binnen zehn Jahren, der seinen vorzeitigen Rücktritt ankündigt.

----------------------------------------

[3] CHINAS IMMOBILIENKRISE: GEPLATZTE TRÄUME AUF DER MEERESBLUMENINSEL

Sie ist inspiriert von Dubais künstlichen Palmeninseln - nur größer: die künstlich aufgeschüttete Inselgruppe Haihuadao. Heute ist das Projekt ein Symbol für Chinas Immobilienkrise.

Eine Gruppe Rentnerinnen und Rentner am Abend auf einem Platz zwischen Hochhäusern: Im Takt der Musik werfen sie kleine Bälle, die an Gummibänder gebunden sind, vor sich auf den Boden, diese springen dann zu ihnen zurück. Dazu machen sie Tanzschritte. Eine Szene, wie man sie vielerorts in China beobachten kann.

Ungewöhnlich ist hier vor allem der Ort: Haihuadao. Eine künstlich aufgeschüttete Inselgruppe an der Nordwestküste von Hainan, Chinas südlichstem Landesteil, bekannt für das milde Klima. Hier sind zehntausende Eigentumswohnungen entstanden. Gekauft haben sie viele Rentner aus nördlicheren Teilen Chinas, um den eisigen Wintern dort zu entfliehen.

"Ich habe eine kleine Wohnung gekauft, um den Winter hier verbringen", erzählt ein Rentnerin aus dem zentralchinesischen Landsteil Henan. "Ich wollte keine große Wohnung, da wir nur zu zweit sind. Unser Kind arbeitet woanders in China und hat wenig Zeit. Deshalb ist die Wohnung, die wir gekauft haben, mit etwas über 50 Quadratmetern recht klein."

Ein Hongkonger Gericht hat angeordnet, den hochverschuldeten Baukonzern Evergrande aufzulösen.

Haihuadao, das heißt wörtlich übersetzt "Meeresblumeninsel", denn die künstlich aufgeschütteten Inseln sind wie eine Blume geformt. Sie sind inspiriert von Dubais künstlichen Palmeninseln - nur größer. Ein Megaprojekt des inzwischen insolventen chinesischen Immobilienkonzerns Evergrande.

Evergrande versprach viel, als 2015 die Bauarbeiten für das Mega-Projekt begannen. Geplant waren Investitionen von umgerechnet mehr als 20 Milliarden Euro. Doch im Jahr 2021 ging Evergrande im Zuge von Chinas Immobilienkrise das Geld aus.

Da waren die Bauarbeiten auf dem gigantischen Insel-Projekt Haihuadao schon fast abgeschlossen: Neben den Hochhäusern mit Eigentumswohnungen entstanden auf den Inseln ein schlossähnliches Hotel mit 5.000 Zimmern, ein Wasserpark, ein Zirkus und ein Vergnügungspark mit Fahrgeschäften. Es gibt Hochzeits-Locations mit Kirchen-Nachbauten, europäisch anmutende Einkaufsstraßen, eine Shopping-Mall, ein Konferenzzentrum und Villenviertel.

Der Kollaps des einstigen Bau-Riesen steht sinnbildlich für Chinas Immobilienkrise.

Doch zehn Jahre später wird ein Großteil der Hotelzimmer nie genutzt, der Vergnügungspark und die Shopping-Mall wurden nie eröffnet. Vieles verfällt. Viele Läden stehen leer, die Einkaufsstraßen sind verlassen, die Villen unbewohnt. Rund 40 Hochhäuser wurden schon wieder abgerissen.

Haihuadao steht symbolisch für Chinas Wachstumsmodell, das an seine Grenzen geraten ist. Das Konzept: erst bauen, in der Hoffnung, dass die Menschen schon kommen. Vielerorts in China ging das nicht auf. Hier auch nicht.

Der Immobilienmarkt, der einst ein Drittel der Wirtschaftsleistung ausgemacht hat, steckt im ganzen Land nach wie vor in der Krise. Preise gehen zurück, ebenso wie Investitionen. In fast jeder Stadt in China gibt es Hochhaussiedlungen, deren Bau mittendrin gestoppt wurde. Geisterstädte, die wie Mahnmale an die Immobilienkrise erinnern.

Forest City sollte eine grüne, futuristische Megastadt werden - und eine Alternative zum teuren Singapur.

Zurück im Wohnviertel auf Haihuadao. Hier wurde das meiste fertiggestellt. Doch am Abend fällt auf, dass nur einzelne Wohnungen beleuchtet sind und es offensichtlich viel Leerstand gibt. Auch nicht alle Geschäfte sind belegt. Neben kleinen Läden und Restaurants finden sich hier vor allem Immobilienmakler.

Von Anfang an dabei war Yan Xiaojuan. Die 55-Jährige kommt ursprünglich aus dem Nordosten Chinas und hat zahlreiche Wohnungen im Portfolio. Ganz am Anfang, als das Projekt noch jung war, habe der Quadratmeterpreis für Eigentumswohnungen bei umgerechnet 600 Euro gelegen.

Dann gingen die Preise schnell nach oben, zu Spitzenzeiten habe sie den Quadratmeter für mehr als zu 3.000 Euro verkauft. Bis Chinas Immobilienblase platzte.

Im Jahr 2022 fiel der Preis wieder auf den Ausgangspreis. Heute liege er zumindest leicht darüber, so die Maklerin. "Jetzt verkaufen alle mit Verlust, nur die, die ganz am Anfang gekauft haben, nicht. Die verlieren aber auch, wenn man die Kredit-Zinsen von zehn Jahren miteinbezieht."

Die Maklerin schätzt, dass im Winter etwa die Hälfte aller Wohnungen auf der künstlichen Insel dauerhaft leerstehen. Im Sommer würden sogar nur 20 Prozent der Wohnungen genutzt. Wer hier eine Wohnung als reines Investitionsobjekt gekauft hat, hat heute das Nachsehen.

Wer sich eine Wohnung kaufte, um diese selbst zu nutzen, kann vielleicht gelassener auf die Preisentwicklung schauen. So wie Ma Ningrui aus dem nordostchinesischen Landesteil Heilongjiang. Auch sie hat deutlich mehr für ihre Wohnung auf Haihuadao bezahlt, als diese heute wert ist.

"Ich glaube nicht, dass es mich das großartig beeinträchtigt." Sie habe die Wohnung, damit sie im Winter herkommen könne. "Ich will die behalten. Es betrifft mich nicht sonderlich, wenn die Immobilienpreise etwas gesunken sind, das ist noch in Ordnung."

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Geplatzte Träume: Künstliche Insel in China symbolisiert Immobilienkrise | 22.06.2026 | 08:59 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] WM 2026: KAP VERDE - MEHR ALS EIN FAVORITENSCHRECK

Die Kapverdischen Inseln schreiben vor den feuchten Augen von Mama Vozinha das nächste WM-Märchen. Die Emotionen sind groß, die Chancen aufs Sechzehntelfinale plötzlich aber auch.

Die beste Nachricht für alle Fans der kapverdischen Nationalmannschaft gab es am Sonntag schon weit vor Anpfiff. Ana Candida Evora, die inzwischen wohl berühmteste Fußball-Mama dieses Planeten, hatte es nach der erfolgreichen Einreise in die USA auch ins Stadion geschafft.

Die Mutter von WM-Held und Instagram-Shootingstar Vozinha wurde bei ihrem Besuch in Miami von zahlreichen Kameras gefilmt. Während des sensationellen 2:2-Unentschiedens gegen Uruguay war sie im Fernsehbild öfter zu sehen als die ebenfalls anwesenden Luis Suarez, Diego Forlan oder Roberto Baggio. Plötzlich ein Star.

Ihr habt Valverde, wir sind Kap Verde: Mama Vozinha feiert.

Einen ähnlich rasanten Aufstieg hat in den vergangenen Tagen auch das Lieblingsteam von Mama Ana geschafft: WM-Neuling Kap Verde, vor der WM als Kanonenfutter verschrien, hat sich in der allgemeinen Experten-Wahrnehmung inzwischen von einem sympathischen Farbtupfer zu einer ernstzunehmenden Fußball-Mannschaft entwickelt. Remis gegen Spanien, Remis gegen Uruguay. Kapverdische Insel-Begabung: Favoritenschreck.

Das WM-Märchen der Kapverden geht weiter. Sechs Tage nach dem sensationellen Remis gegen Titelfavorit Spanien hat sich der kleine Inselstaat gegen den zweimaligen Weltmeister Uruguay den nächsten Punkt erkämpft.

Das Bemerkenswerte daran: Auf die erfolgreiche Defensiv-Schlacht gegen den Weltmeister von 2010 folgte gegen den Titelträger von 1930 und 1950 nicht etwa das nächste rein destruktive Spiel. Ganz im Gegenteil. Nach der One-Schlussman-Show von Torhüter Vozinha spielten sich dieses Mal die Offensivspieler in den Fokus.

Jamiro Monteiro und Garry Rodrigues tricksten sich mit zahlreichen (und nicht immer zielführenden) Kabinettstückchen in die Herzen der WM-Fans. Kevin Pina wuchtete einen Freistoß aus 30 Metern ins Tor. Der eingewechselte Helio Varela nutzte einen Fehlpass dermaßen abgezockt aus, dass nicht nur Mama Vozinha feuchte Augen bekam. "Ich möchte der Mannschaft und unserem gesamten Volk zu dieser Leistung gratulieren. Wir haben mit viel Herz gespielt", fasste Nationaltrainer Bubista zusammen. Ein wenig Pathos sei gestattet.

Klar ist natürlich weiterhin, dass Kap Verde vor allem mit großen Emotionen punkten kann. Dass Torschütze Varela schon während seines Jubels in Tränen ausbrach, spricht Bände. Auch der Hype um Vozinha zeigt die Besonderheit des Moments. Die "Blauen Haie" erleben gerade den Höhepunkt ihrer sportlichen Karrieren und wachsen bislang über sich hinaus. Schmerzgrenzen gibt es nicht. "In der Schlussphase hatten wir große Schwierigkeiten, viele Spieler litten unter Krämpfen. Trotzdem haben wir bis zum Ende Mut gezeigt", so Bubista.

Fernab dieser klassischen Außenseiter-Faktoren - Siege von Underdogs kommen ja selbst im modernen Fußball weiterhin vor - wusste die kapverdische Elf gegen Uruguay aber auch fußballerisch zu überzeugen. Die zum Großteil bei portugiesischen Klubs ausgebildeten Spieler wissen, was sie tun.

Sicher: Die auf Umschaltmomente ausgelegte Taktik ist nicht die anspruchsvollste aller WM-Teilnehmer. Die Umsetzung kann sich aber sehen lassen. Tempo, Technik und Laufwege genügen höchsten Ansprüchen, mit etwas mehr Abgezocktheit und weniger Verspieltheit hätte Kap Verde die Partie gegen Uruguay durchaus gewinnen können. "Wir dürfen mit dem, was wir heute erreicht haben, sehr zufrieden sein", betonte Trainer Bubista.

Vozinha - dieser Name ist von nun an WM-Geschichte. Der Torhüter hat Kap Verde einen so unvergesslichen Moment beschert, dass die ganze Welt nun wissen will, wer dieser Mann ist.

Doch damit nicht genug: Denn mit nun zwei Punkten nach zwei Partien hat Kap Verde tatsächlich realistische Chancen auf den Einzug in die nächste Runde. Sollte es einigermaßen normal laufen und Spanien im abschließenden Gruppenspiel Uruguay schlagen, würde der kapverdischen Elf schon ein Unentschieden gegen Saudi-Arabien (Samstag, 2 Uhr, live im Ersten und im Stream auf sportschau.de) für den Sprung auf Platz zwei reichen. "Wir sind hier, um uns einen neuen Traum zu erfüllen - die nächste Runde zu erreichen", sagte Bubista: "Wir sind an einem Punkt, an dem wir sagen: Ja, wir kämpfen ums Weiterkommen."

Kap Verde ist tatsächlich auf dem Weg in die K.o.-Phase. Das hätte vor ein paar Wochen wohl nicht mal Mama Vozinha für möglich gehalten.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | "Uruguay gegen Kap Verde - die Highlights" | 22.06.2026 | 02.06 Uhr

----------------------------------------

[2] WM 2026: ZU HART? DISKUSSIONEN UM RASEN IM FINAL-STADION

Alle News, kuriose Geschichten und Eindrücke von vor Ort rund um die WM 2026 im Liveblog.

Lob klingt definitiv anders: Der Rasen im Final-Stadion der Fußball-WM fühle sich eher wie ein Kunstrasen an, meinte Frankreichs Mittelfeldmann Adrien Rabiot, sein Coach Didier Deschamps sprach von einem speziellen Sprungverhalten des Balls. Und Brasiliens Offensivstar Vinícius Júnior nannte den Platz "schwer bespielbar", "das Spiel werde langsam".

In der Arena New York/New Jersey findet am 19. Juli das Endspiel statt. Die deutsche Mannschaft tritt dort am Donnerstag (22 Uhr/Live auf sportschau.de und im Ersten) zu ihrem abschließenden Gruppenspiel gegen Ecuador an.

Psycho-Spielchen oder echte Bewunderung? Österreichs Trainer Ralf Rangnick, der mit Österreich in der K.o.-Runde auf Spanien treffen könnte, hat Lamine Yamal nach dessen Auftritt gegen Saudi-Arabien mit niemand geringerem als Lionel Messi verglichen.

"Ich könnte mir tatsächlich vorstellen, wenn er gesund und mit den Füßen auf dem Boden bleibt, dass er sich irgendwann auf einem ähnlichen Niveau befinden könnte, auf dem sich Messi befindet", sagte der Deutsche. Wie gut Messi noch ist, wird Rangnick heute Abend sehen: Österreich trifft um 19 Uhr auf Argentinien (live im Ersten und im Stream auf sportschau.de).

Als Enzo Fernandez 15 Jahre alt war, veröffentlichte er auf Facebook einen Brief an Lionel Messi und flehte ihn an, weiter in der Nationalmannschaft zu spielen. "Mach, was du willst, Lionel, aber bitte denke darüber nach, zu bleiben. Bleibe und habe Spaß. Dich in der Albiceleste spielen zu sehen, ist der größte Stolz auf der Welt", schrieb Messis heutiger Nationalmannschafts-Kollege. Messi hatte nach der Final-Niederlage bei der Copa América 2016 seinen Rücktritt erklärt, später diesen aber wieder zurückgenommen.

Angesprochen auf diesen Brief gab Fernandez zu, dass seine Worte von damals auch heute noch sehr präsent seien. "Ich denke oft an den Brief zurück. Und ich denke, heute würde ich noch viel emotionaler schreiben, denn ich teile so viel an Erinnerungen und Erlebnissen mit ihm."

Die Kleinstadt Cultral Có hat Lionel Messi eine riesige Statue in seiner Heimat Argentinien gewidmet. Das Monument, das während der laufenden Fußball-WM in den USA, Mexiko und Kanada feierlich eingeweiht wurde, ist 26 Meter hoch und wiegt 70 Tonnen.

Die vom einheimischen Künstler Aldo Beroisa geschaffene Skulptur, die Messi aus Knien mit dem WM-Pokal 2022 zwischen den Beinen zeigt, soll den Tourismus ankurbeln. Die bislang größte Messi-Statue im indischen Kalkutta, die der Superstar im Dezember 2025 selbst feierlich enthüllt hatte, musste Anfang Juni aufgrund von Sicherheitsbedenken wieder abgebaut werden.

Beim zweiten WM-Spiel des Iran ist es zu Auseinandersetzungen zwischen Fans und Ordnungspersonal gekommen. Ein Mann versuchte, nach dem 0:0 gegen Belgien in Inglewood auf den Rasen zu gelangen, wie der Weltverband FIFA mitteilte. Wie auf Bildern zu sehen ist, trug er ein Shirt mit einem Aufdruck der iranischen Fahne aus der Zeit vor der Islamischen Revolution, die von der FIFA verboten wurde.

Der Mann wurde von Ordnern abgeführt. Auch auf den Rängen griff das Sicherheitspersonal ein. Die Hintergründe blieben zunächst unklar.

Beim zweiten WM-Spiel des Iran in den USA haben Menschen erneut gegen das Regime in Teheran protestiert.

Meistens ist es ja eher peinlich, wenn Staatsoberhäupter oder sogar gekrönte Häupter nach dem Schlusspfiff in Fußballkabinen auftauchen. Eine kurze Ansprache, steife Begrüßungen sind die Regel, es wirkt, als wollten alle Beteiligten, dass die Situaiton nur so schnell wieder vorbei ist.

Dass es auch anders geht, hat das ohnehin bei dieser WM für die gute Stimmung bekannte Curacao gezeigt: König Willem-Alexander, seine Frau Maxima und Tochter Ariane feierten so ausgelassen mit den Karibik-Kickern, als hätten die gerade den WM-Titel gewonnen.

Support für Curacao: König Willem-Alexander, Königin Maxima und Prinzessin Ariane

Das niederländische Königspaar hatte sich zuvor das 0:0 der Karibikinsel gegen Ecuador im Stadion angesehen. Curaçao ist ein autonomer Teil des Königreichs Niederlande. König Willem-Alexander ist das Oberhaupt, wird auf der karibischen Insel aber durch einen Gouverneur vertreten.

Abwehrspieler Ali Abdi hat nach Tunesiens Horrorstart bei der WM mit dem Verband abgerechnet. "Ich entschuldige mich bei den tunesischen Fans. Nicht bei den Leuten, die sich damit vergnügen, Informationen nach links und rechts weiterzugeben. Das ist nicht im Interesse des Landes", sagte der 32-Jährige vom OGC Nizza bei "Bein Sports Mena". Tunesien hat 1:5 gegen Schweden und 0:4 gegen Japan verloren und ist damit aktuell das schlechteste Team im Turnier.

Vorwürfe einer unprofessionellen Einflussnahme des Verbandes auf den Trainerwechsel während der WM gepaart mit Berichten über falsches Verhalten einiger Spieler hatten rund um das Turnier für ein vergiftetes Klima gesorgt.

Tunesien droht ein echtes WM-Debakel. Nachdem die Afrikaner nach einer Klatsche gegen Schweden den Trainer ausgetauscht hatten, wurde auch das Spiel gegen Japan zum Fiasko.

"Wir reisen zu einer Weltmeisterschaft mit Spielern, die noch nie zusammen gespielt haben. Wir haben keine Zeit, richtig zu arbeiten", ärgerte sich Abdi weiter. Viele andere Nationalmannschaften spielten bereits seit Jahren zusammen. "Wir reißen jedes Mal alles ab und bauen es neu auf, anstatt die Fehler zu beheben. Unsere Mannschaft wird bei jedem Turnier ausgetauscht."

Deutschlands Eishockey-Star Leon Draisaitl hat sich von der WM-Euphorie in seiner kanadischen Wahlheimat begeistert gezeigt. "Ich bin nicht überrascht: Sport ist eine große Sache hier. Die Leute lieben Sport in Kanada. Ich glaube, das wird helfen. Das ist großartig für das Land, großartig für den Fußball in Kanada. Ich hoffe nur, dass das die ganze Sache vorantreibt. Und Kanada in ein paar Jahren bald eine Fußball-Großmacht sein wird", sagte er bei TSN.

Der Profi von den Edmonton Oilers aus der NHL hatte am Samstag das zweite Gruppenspiel der deutschen Nationalmannschaft gegen die Elfenbeinküste (2:1) in Toronto im Stadion verfolgt. Kanada war am vergangenen Donnerstag beim 6:0 gegen Katar sein erster WM-Sieg überhaupt gelungen, der Co-Gastgeber besitzt gute Chancen auf den erstmaligen Einzug in die K.o.-Runde. Im dritten Vorrundenspiel am Mittwoch (21.00 Uhr, live im Ersten und im Sportschau-Livestream) in Vancouver gegen die Schweiz reicht Kanada gar ein Remis für Platz eins in der Gruppe B. Dann würden "Les Rouges" auch ihr Sechzehntelfinale auf heimischem Boden in Vancouver spielen.

In der Gruppe B trifft am dritten Spieltag die Schweiz auf Gastgeber Kanada. Das Spiel aus Vancouver im Livestream.

Das in Madrid geplante Public Viewing des spanischen WM-Spiels gegen Saudi-Arabien (18 Uhr MESZ) ist am Sonntag der extremen Hitze in der Hauptstadt zum Opfer gefallen. Der Madrider Stadtrat und der Fußballverband (RFEF) sagten die Veranstaltung in der Fanzone auf der Plaza de Colón im Zentrum der Metropole ab. Zuvor hatte die nationale Wetterbehörde AEMET vor Temperaturen von bis zu 40 Grad Celsius gewarnt. "Die Entscheidung wurde getroffen, um die Gesundheit der Besucher, des Veranstaltungspersonals und der unterstützenden Dienste, die an der Veranstaltung beteiligt sind, zu schützen", hieß es aus dem Madrider Rathaus.

Der deutsche Schiedsrichter Felix Zwayer darf zumindest aus medizinischer Sicht auf weitere Einsätze bei der Fußball-WM hoffen. Der 45 Jahre alte Berliner ist nach seiner aufsehenerregenden Behandlungspause gegen Ende seines WM-Debüts am vergangenen Freitag bei der Partie zwischen Co-Gastgeber USA und Australien (2:0) wieder "diensttauglich".

"Felix ist untersucht und wohlauf", sagte der deutsche Schiedsrichterchef Knut Kircher. Bei der Verletzung habe es sich laut Kircher um "eine Muskelkontraktion auf Basis einer unnormalen Bewegung" gehandelt: "Es geht ihm gut und er kann weiter im Turnier bleiben, was uns und ihn sehr freut." Zwayer musste am Freitag in der Nachspielzeit behandelt werden, nachdem er zu Boden gesunken war. Letztlich konnte der Referee die Partie jedoch zu Ende bringen.

Was "Rien ne va plus - Nichts geht mehr" auf Japanisch heißt? Würde in diesem WM-Blog vielleicht zu weit führen. Was wir auf jeden Fall übermitteln können, ist, wie es in etwa aussieht. Denn die Fans der "Blue Samurai" haben nach dem überzeugenden Sieg ihres Teams über Tunesien (4:0) kurzerhand die riesige Shibuya-Kreuzung in Tokio lahmgelegt.

Die Hälfte der Vorrunde ist gespielt - und eine der spannendsten Fragen ist: Wer kommt wie weiter? Speziell der Kampf um die dritten Plätze könnte in Details entschieden werden. Unsere Übersicht klärt auf.

Im neuen WM-Modus gilt der direkte Vergleich vor der Tordifferenz - und die acht besten Gruppendritten kommen weiter.

Bundestrainer Julian Nagelsmann teilt den Ärger des englischen Teammanagers Thomas Tuchel über die Position der Fotografen bei der Fußball-WM. "Ich muss Thomas Tuchel beipflichten. Das ist schon krass, sie sind schon supernah. Ich habe das Gefühl, dass das Superrohr mir die Nasenhaare fotografiert", sagte Nagelsmann nach dem Sieg der DFB-Auswahl gegen die Elfenbeinküste (2:1): "Da gibt es bessere Lösungen, um auch für die Spieler die Connection zum Trainerteam herzustellen."

Tuchel hatte nach dem Auftaktsieg der Three Lions gegen Kroatien (4:2) beim Weltverband FIFA "inständig" um eine Änderung gebeten: "Es war heute ein ganz, ganz besonderer Moment. Aber ich stand einen halben Meter vor einer Wand aus 50 Fotografen und konnte keinen einzigen meiner Spieler sehen. Das hat mir das Erlebnis ein wenig verdorben." Nach der Kritik hatte die FIFA zunächst offenbar eingelenkt. Um den Trainern während der Nationalhymnen eine freiere Sicht zu ermöglichen, sollten laut Medienberichten die Fotografen näher an der Mittellinie aufgestellt werden. In Toronto war dies am Samstag nicht der Fall. Sehr zum Leidwesen von Nagelsmann.

Um 2 Uhr MESZ wird die Partie zwischen Ecuador und Curacao in der deutschen Gruppe E stattfinden. Der Anpfiff kommt vom chinesichen Schiedsrichter Ma Ning, der beim Turnier sein Debüt gibt. In seiner Heimat ist Ma Ning ein Social-Media-Star ist und als Werbegesicht extrem gefragt.

Der WM-Neuling Curacao, der vor einer Woche noch sieben Gegentore gegen Deutschland kassiert hat, hält überraschend gegen Ecuador die Null. Retten sie sich über die Zeit und sammeln ihren ersten WM-Punkt?

Während die chinesische Nationalmannschaft die Qualifikation erneut verpasst hat, hält also immerhin ein Schiedsrichter die chinesische Fahne hoch. Bereits vor vier Jahren in Katar war der 47-Jährige dabei, die FIFA-Verantwortlichen hat er offenbar erneut überzeugt. In der Heimat wird Ma Ning als WM-Held gefeiert - wohl auch in Ermangelung an Alternativen auf dem Platz.

In Houston trifft die Niederlande in der Gruppe F auf Schweden. Die Fans von Oranje stimmen sich in den Straßen von Houston schon stimmmungsvoll auf das Spiel ein. Was dabei trotz hoher Temperaturen nicht nicht fehlen darf: Der Kulttanz "Naar links, naar rechts".

Die Visa-Probleme sind gelöst: Ana Candida Evora, die Mutter des kapverdischen Torhüters Vozinha, ist in den USA angekommen. Ihr Sohn wurde über Nacht zum Star, nachdem er beim 0:0 gegen Spanien eine weiße Weste behielt. "Meine Famile hat mich immer unterstützt. Dass meine Mutter jetzt kommt, ist etwas ganz Besonderes", hatte Vozinha den Medienvertretern in den USA gesagt.

Der iranische Fußballverband hat den WM-Gastgeber USA erneut kritisiert. Hedayat Mombeyni, Generalsekretär des Verbands, sagte, der Umgang mit der iranischen Nationalmannschaft sei ein "dunkles Kapitel in der Geschichte der Fußball-Weltmeisterschaften" und stelle den Fußball an sich infrage.

Das iranische Team ist weiter von Reiseeinschränkungen betroffen. Der Verband kritisiert, dass ein fairer Wettkampf dadurch verhindert werde. Anders als der nächste Gruppengegner Belgien darf die iranische Mannschaft erst einen Tag vor dem Spiel nach Los Angeles anreisen.

Nach den lautstarken Buhrufen und Pfiffen gegen den marokkanischen Verteidiger Achraf Hakimi im Spiel gegen Schottland, hat Trainer Mohamed Ouahbi seinen Spieler verteidigt. "Wir haben nicht darüber geredet, müssen wir auch nicht. Wir stehen hinter ihm", sagte Ouahbi nach dem 1:0-Sieg gegen Schottland.

Am Freitagabend war bekannt geworden, dass sich der marokkanische Außenverteidiger wegen des Vorwurfs der Vergewaltigung vor Gericht verantworten muss. Hakimis Teamkollegen blockten Fragen zu den Vorwürfen ab. Hakimi selbst bestreitet die Vorwürfe.

Der marokkanische Außenverteidiger Achraf Hakimi muss sich in seiner Wahlheimat Frankreich wegen des Vorwurfs der Vergewaltigung vor Gericht verantworten.

„Ein Albtraum“, „lebe wohl“, „Tiefpunkt“: Die türkische Presse hat schockiert auf das feststehende WM-Aus der Türkei reagiert. Die Hoffnungen und Vorfreude, mit denen das Team in das Turnier gestartet war, seien enttäuscht worden. Für Frust sorgt vor allem die 0-Tore-Offensive der türkischen Mannschaft. Kritisiert wird zudem Torwart Ugurcan Cakir.

Nach dem feststehenden Aus der türkischen Nationalmannschaft bei der Fußball-WM in Nordamerika reagiert die Presse des Landes schockiert.

Messi? Oder Mbappé? Die ganze Welt redet über das Rennen um den Titel des WM-Rekordtorjägers. Weitaus weniger beachtet, aber genauso spannend, ist das Rennen um die ewige WM-Torrangliste zwischen Deutschland und Brasilien.

Mit 237 Toren startete Brasilien in die WM, Deutschland mit 232. Nachdem sich das DFB-Team zum Auftakt ausgerechnet mit einem 7:1 gegen Curacao auf Platz eins der Rangliste schoss, konterten die Brasilianer nach dem 1:1 gegen Marokko nun mit einem 3:0 gegen Haiti. Damit liegen sie wieder mit zwei Toren vorne.

Das DFB-Team kann heute Abend gegen die Elfenbeinküste also nicht nur die K.o-Runde klar machen, auch die Brasilianer könnten sie wieder von Platz eins stoßen. Auf Platz drei der ewigen Torrangliste liegt übrigens Argentinien mit 155 Toren. Diesen Rekord wird Lionel Messi also wahrscheinlich nicht mehr brechen.

Beim Gruppenspiel zwischen der Türkei und Paraguay kam eine neue Regel zum Einsatz: Am Ende einer Rudelbildung nahm Paraguays Miguel Almirón seine rechte Hand vor den Mund und sprach zu Mert Müldür, der danach fassungslos zum Schiedsrichter eilte. Nach einem VAR-Check entschied Schiedsrichter Ivan Arcides Barton Cisneros auf glatt Rot! Hier gibt es alle Informationen zur neuen Regel:

Fußballer, die in einem Disput den Mund bedecken, können künftig vom Platz fliegen. Das IFAB verfolgt mit der neuen Regel ein spezielles Ziel.

Im Vergleich zum eher schwachen Auftreten gegen Australien nimmt Vincenzo Montella drei Veränderungen in der Startelf vor. Sowohl Zeki Çelik als auch Orkun Kökçü und Barış Yılmaz finden sich zu Beginn auf der Bank wieder. Dafür beginnen Mert Müldür, Yunus Akgün und Kenan Yıldız, die allesamt gegen die Australier eingewechselt wurden.

Vor allem der Mann von Juventus Turin, Yıldız, setzte in der zweiten Hälfte einige Akzente. Am 4-2-3-1-System hat sich unterdessen nichts geändert. Das wichtige Spiel gegen Paraguay gibt es kostenlos, live und ohne Unterbrechungen im Sportschau-Audiostream.

Lange hat sich Brasilien gegen überraschend starke Haitianer schwer getan. Umsomehr sorgte dann das 3:0 von Vinicius Jr. kurz vor der Pause für kollektive Erleichterung im Heimatland. Im brasilianischen Radio wurde das Tor in unnachahmlicher Manier gefeiert:

Bei Haiti gegen Brasilien ist eine der neuen WM-Regeln zum Einsatz gekommen. Haitis Torwart Johny Placide hat sich bei einem Abstoß zu viel Zeit gelassen und wurde dafür mit einem Eckball für Brasilien bestraft.

Der algerische Fußball-Verband hat nach der 0:3-Niederlage gegen Argentinien bei der WM Protest gegen die Spielleitung von Schiedsrichter Szymon Marciniak eingelegt. Nachdem mehrere Medien darüber berichtet hatten, bestätigte ein Verbandssprecher der Deutschen Presse-Agentur, dass ein entsprechendes Schreiben an den Weltverband FIFA geschickt wurde.

Nach Darstellung des algerischen Verbandes blieb ein hartes Einsteigen des späteren Dreifach-Torschützen Lionel Messi beim Stand von 1:0 ungeahndet. Zudem kritisieren die Nordafrikaner, dass ein Ellenbogeneinsatz von Alexis Mac Allister sowie eine weitere Aktion nicht sanktioniert wurden. Eine Reaktion der FIFA lag zunächst nicht vor. Proteste gegen Schiedsrichterentscheidungen haben im Fußball in der Regel nur geringe Erfolgsaussichten, da Tatsachenentscheidungen des Unparteiischen grundsätzlich nicht nachträglich geändert werden. Algerien trifft am Dienstag auf Jordanien.

Der deutsche Schiedsrichter Felix Zwayer feierte im Spiel USA gegen Australien (2:0) sein WM-Debüt. In der intensiven Partie gab auch der 45-Jährige offenbar alles. In der Nachspielzeit ging der Unparteiische - offensichtlich mit Krämpfen in der Wade - zu Boden. Ein Akteur der Soccerroos und der Schiedsrichterassistent dehnten die Wade, nach gut einer Minute ging es weiter. Mit etwas verkleinertem Aktionsradius brachte Zwayer die letzte Minuten noch gut über die Bühne.

Brasiliens Präsident Luiz Inácio Lula da Silva hat den verletzten Fußballstar Neymar scherzhaft als "Homeoffice-Spieler" bezeichnet. "Ich habe gelesen, Neymar sei der erste ins Homeoffice berufene Spieler der Welt", sagte Lula bei einer Veranstaltung und sorgte damit für Gelächter im Publikum. Der Präsident fragte einen Jungen, wer im Nationalteam derzeit "gut am Ball" sei, woraufhin der Junge "Neymar" antwortete. Lula entgegnete, der Angreifer spiele derzeit gar nicht und griff anschließend den im Internet kursierenden Scherz auf. "Ich glaube, eines Tages müssen wir eine Nationalmannschaft mit Künstlicher Intelligenz aufstellen: Elf Pelés", legte Lula nach.

Der verletzte Offensivspieler ist bei der WM bisher nicht zum Einsatz gekommen. Beim Auftakt gegen Marokko (1:1) hatte er die Partie zumindest von der Seitenlinie aus verfolgt. Für das zweite Gruppenspiel der Selecao gegen Haiti am Samstag (2:30 Uhr) reiste er jedoch nicht mit der Mannschaft nach Philadelphia. Der 34-Jährige werde weiter im Trainingscamp am Comeback arbeiten, teilte der Verband mit.

Der Soccerhype ist real. US-Amerikanische Fans sind beim Public Viewing in Houston/Texas außer Rand und Band, als ihre Mannschaft gegen Australien früh in Führung geht. Und auch der US-Kommentator feiert das 1:0 für "Stars and Stripes".

Das 7:1 des DFB-Teams gegen Curacao, das furiose 6:0 der Kanadier gegen Katar: An Toren mangelt es bei dieser WM bisher nicht. 89 Tore wurden bereits erzielt, torlos blieb es sogar erst einmal – beim dennoch spektakulären 0:0 zwischen Kap Verde und Spanien.

Ein Blick in die Statistiken zeigt: Nach bisher 28 Spielen fielen im Durchschnitt 3,18 Tore. Bei der WM in Katar vor vier Jahren waren es nach der gleichen Anzahl an Spielen nur 2,39 Tore. Bliebe die Torquote bei dieser WM so hoch, wäre das auf das gesamte Turnier gesehen sogar der beste Wert seit der WM 1958. Realistischer ist aber, dass die Torquote nach der Vorrunde wieder etwas sinkt.

Adidas, Puma, Nike: Bei dieser WM gibt es kaum eine Nation, die nicht von einem der drei großen Sportartikel-Hersteller ausgestattet wird. Für die Marken zahlt sich das aus: Im Fußball-Segment könne Adidas in diesem Jahr mit einer Umsatzsteigerung von 10 bis 20 Prozent rechnen, so Branchen-Analyst Thomas Jökel von Union Investment. Für das Gesamtjahr bedeute das ein Umsatzplus von ein bis zwei Prozent.

Bei den Herstellern sind solche Wachstumsraten fest eingeplant. Sollte es ein Underdog bei der WM aber weit schaffen, könnte sich das zusätzlich positiv auswirken, erklärt Jökel: "Bevölkerungsstarke Länder mit enthusiastischen Fans und Außenseiter, das ist eine interessante Mischung mit Überraschungspotenzial für die Trikotverkäufe“.

Die Fußball-Weltmeisterschaft ist auch ein Schaulaufen der drei großen Sportartikel-Hersteller.
                                                tagesschau

Warum hat Jamal Musiala ein Stück Klebeband auf seinen Kopfhörern? Und warum wurden im Stadion in Santa Clara alle Mayo- und Ketchupflaschen abgeklebt? Die Antwort: Weil sie nicht von einem offiziellen WM-Sponsor hergestellt werden.

Die FIFA achtet bei der WM penibel darauf, dass die Exklusivrechte ihrer Sponsoren geschützt werden. Denn diese waren nicht gerade günstig. Rund um die Stadien und bei offiziellen Fanfesten dürfen deshalb Konkurrenzprodukte weder verkauft noch beworben werden.

Namenssponsoring von Stadien ist während der WM ebenfalls verboten. Die Unternehmen werden deshalb kreativ: So ließ Levi’s ihr Logo am Stadion mit weißen Planen so verhüllen, dass die Umrisse trotzdem erkennbar blieben – für das Unternehmen ein Marketing-Coup.

Mit ordentlich Koffein zum zweiten WM-Sieg? Die "Socceroos" haben bei der WM ihren eigenen Barista mitgebracht. Barista Bobby versorgt die Australier im Teamquartier in Kalifornien jeden Morgen mit Espresso, Cappuccino oder einem Flat White. Hinter dem Support steckt eine Partnerschaft zwischen den Socceroos und einer australischen Café-Kette. Laut dieser sollen Bobbys Barista-Künste die Spieler nicht nur an "Down Under" erinnern, sondern auch ihre Leistung auf dem Platz steigern. Am Freitagabend um 21 Uhr deutscher Zeit (im Livestream auf sportschau.de) hoffen die Socceroos gegen Gastgeber USA ihren zweiten Sieg bei der WM einzufahren.

Nach einer fatalen Falschmeldung über Lionel Messis Vater hat sich die argentinische Moderatorin Florencia Pena bei der Familie des Superstars öffentlich entschuldigt. Zuvor hatte sie in einer Live-Sendung des Streamingdienstes Luzu TV vom vermeintlichen Tod von Jorge Messi berichtet. "Ich bitte die Familie Messi um Verzeihung. Ich schäme mich sehr", schrieb sie bei Instagram. "Ich stehe unter Schock."

Die an der Falschinformation beteiligten Mitarbeiter wurden entlassen, wie Luzu TV mitteilte. Pena beendete von sich aus die Zusammenarbeit, hieß es von beiden Seiten.

Lionel Messi hatte nach seinem Dreierpack gegen Algerien von schweren Zeiten gesprochen, die aber nichts mit dem Fußball zu tun hätten und damit unfreiwillig die Spekulationen angeheizt. Die Familie hatte im Anschluss gesundheitliche Probleme bei Jorge bestätigt und sich über die mangelnde Distanz beschwert.

Dass die Schotten gut feiern können, ist bekannt. Ebenso einen Namen machen sich aktuell aber auch die marokkansichen Fans, die am Abend vor ihrem zweiten Gruppenspiel den Boston Common besetzt haben. Im ältesten öffentlichen Park der USA wird sich auf das Fan-Duell gegen Schottland (Samstag, 0 Uhr) eingestimmt.

Mexiko, USA und Kanada spielen bei ihrer Heim-WM wie im Rausch und haben durch die bisherigen starken Auftritte Euphorie-Wellen in ihren Ländern ausgelöst. Wie ging das bei den vergangenen WMs aus? Ein Blick zurück von Südkorea bis Südafrika:

Mexiko, USA und Kanada spielen bei ihrer Heim-WM wie im Rausch und haben durch die bisherigen starken Auftritte Euphorie-Wellen in ihren Ländern ausgelöst. Wie ging das bei den vergangenen WMs aus?

Am Sonntag spielt der Iran schon um 12:00 Uhr (PDT) in Los Angeles gegen Belgien. Laut einer Mitteilung des iranischen Verbands sei eine frühere Einreise in die USA abgelehnt worden. Der iranische Verband ist der Ansicht, "dass solche Einschränkungen nicht mit dem Grundsatz der Gleichbehandlung aller teilnehmenden Mannschaften vereinbar sind und sich negativ auf die Vorbereitung der Mannschaft auswirken könnten." Daher möchte der Verband jetzt eine formelle Beschwerde bei der FIFA einreichen.

Schon beim Auftaktspiel gegen Neuseeland (2:2) durfte die Mannschaft von Trainer Amir Ghalenoei nur am Spieltag in die USA einreisen und musste den Spielort Los Angeles noch am Spieltag wieder verlassen

Mit dem 4:1 gegen Paraguay haben die USA einen nahezu perfekten Start in die Heim-WM hingelegt - und die Fans zum Träumen gebracht. Heute Abend (21 Uhr/Live im Ersten und bei sportschau.de) steht das Duell mit Australien an, das ebenfalls sein erstes Spiel gewonnen hat. Die Frage, die Fans Beobachter gleichermaßen umtreibt: Können die US-Boys mit dem zweiten Sieg nachlegen?

Die USA beeindruckten bei ihrem Auftaktsieg bei der WM 2026 gegen Paraguay, der für das Austalien-Spiel noch fragliche Christian Pulisic ragte heraus. Wie weit kann es für den Co-Gastgeber gehen?

98 Dollar kostet die Zugfahrt von New York zum WM-Stadion. Sportschau-Redakteur Dirk Walsdorff hat die Fahrt einmal ausprobiert:

Fast 100 Dollar kostet die Zugfahrt von New York zum WM-Stadion. Sportschau-Redakteur Dirk Walsdorff hat die Fahrt einmal ausprobiert.

Südkorea hat in der Schlussphase gegen Mexiko für einen kollektiven Herzinfarkt im Guadalajara-Stadion gesorgt:

Gue-sung Cho kam nach einer maßgeschneiderten Flanke frei zum Kopfball, Mexikos Schlussmann Rangel entschärfte diesen mit einer starken Reaktion und hielt zudem den Nachschuss spektakulär auf der Linie. Mexiko hielt damit die Null fest und konnte schon am zweiten Spieltag den Gruppensieg feiern.

Weil Schottland gleich zweimal in Boston spielt, sollen mittlerweile etwa 50.000 schottische Fans in der Stadt sein. Die „Tartan Army“ feiert sich in die Herzen der Bostoner. Jetzt will die Stadt sogar eine Städtepartnerschaft mit Glasgow schließen. Denn auch Bostons-Bürgermeisterin Michelle Wu ist im Schottland-Fieber: Wir wünschten, wir könnten euch für immer hier behalten. Diese Partnerschaft versichert euch, dass ihr Boston immer als euer Zuhause betrachten könnt. Wir wollen, dass ihr wiederkommt. Wieder und wieder und wieder“, sagte Wu.

Eine Absichtserklärung hat Bürgermeisterin Michelle Wu bereits unterschrieben. Währenddessen sangen anwesende schottische Fans angelehnt an ihre inoffizielle Fußball-Hymne: „No Wu, no Party“. Das einzige Problem: Pub-Besitzer vermelden bereits Bier-Notstand.

Kanada ist mit zwei emotionalen Auftritten in seine Heim-WM gestartet und ist mit vier Punkten und einer Tordifferenz von +6 quasi sicher weiter. Im letzten Gruppenspiel gegen die punktgleichen Schweizer geht es trotzdem um viel:

Mit einem Punktgewinn würde sich Kanada den ersten Platz in der Gruppe B sichern und damit sowohl sein Sechzehntel- als auch ein mögliches Achtelfinale in Vancouver spielen.

Kanada hat gegen Katar einen Gala-Auftritt hingelegt - konnte sich aber seit der schweren Verletzung von Ismaël Koné in der 51. Minute nicht mehr so richtig freuen. Beim Tor zum 4:0, zehn Minuten nachdem Koné unter Standig Ovations auf einer Trage aus dem Stadion getragen wurde, bildet Torschütze Nathan Saliba mit seinen Händen Konés Rückennummer 8 und hält anschließend sein Trikot hoch.

Schwerer Schock in Vancouver: Kanadas Mittelfeld-Stratege Ismaël Koné ist nach einem unglücklichen Waden-Tritt von Katars Assim Madibo am Boden liegen geblieben. Sämtliche Auswechselspieler bildeten daraufhin einen Kreis um den Kanadier, während die medizinischen Teams aufs Feld kamen. Madibo wirkte selbst sichtlich geschockt, schlug die Hände vors Gesicht und hatte beinahe Tränen in den Augen. Eine Absicht war ihm bei dieser Aktion nicht zu unterstellen.

Durch den klaren Sieg gegen Katar hat Kanada einen großen Schritt Richtung Sechzehntel-Finale und Gruppensieg gemacht. Die Freude fiel aber gedämpft aus.

Unter aufmunterndem Applaus wurde Koné dann auf der Trage vom Platz gebracht. Die Spieler beider Mannschaften sowie die Verantwortlichen wirkten sichtlich betroffen. Die Bilder lassen nichts Gutes erahnen, aktuell spricht leider vieles für eine schwerwiegende Schien- und Wadenbein-Verletzung.

Verlässt winkend auf der Trage das Stadion in Vancouver: Ismael Kone

Wie einst die Isländer bei der EM 2016 haben sich auch die norwegischen Fans einen eigenen Schlachtruf überlegt. Angelehnt an die Schifffahrtsgeschichte der Wikinger, rudern die Fans im Takt. Den geben sie mit einem lautstraken "Huh!" vor. Der außergewöhnliche Support ist bereits um die Welt gegangen und jetzt auch im norwegischen Parlament angekommen. Dort haben die Abgeordneten kräftig losgerudert.

Lionel Messi beeindruckte gegen Algerien zum wiederholten Male, als er Argentinien mit einem Dreierpack im Alleingang zum 3:0-Sieg führte. Vor allem die Bilder nach seinem ersten Treffer blieben jedoch hängen, als dem Superstar die Tränen kamen - wie er nach dem Spiel zugab nicht aus sportlichen Gründen. "Ich habe einige schwierige und komplizierte Tage durchgemacht", sagte er.

Und jetzt ist auch klar, was Messi da angedeutet hat. Wie die Familie des 38-Jährigen nun bekanntgab, erhole sich Messis Vater Jorge aktuell von einem "gesundheitlichen Problem", das nicht näher benannt wurde. In der Mitteilung heißt es: "Er steht derzeit unter medizinischer Aufsicht, erholt sich und macht unter den gegebenen Umständen gute Fortschritte."

Er war fast die gesamte Zeit über unsichtbar - und wenn er zu sehen war, sah er sehr unglücklich aus. Cristiano Ronaldo erlebte beim portugiesischen Auftakt gegen die Demokratische Republik Kongo (1:1) einen Abend zum Vergessen. Umso überraschter waren viele, dass Trainer Roberto Martinez nicht auf die Leistung seines Alt-Stars reagierte, sondern ihn über die gesamte Spieldauer auf dem Feld ließ.

So hat Portugal das gleiche Thema wie bei der EM 2024. Die eine Seite fordert, dass Ronaldo weniger spielt, die andere, zu der auch Martinez gehört, vertraut ihm weiter. "Es hätte gar keinen Sinn gemacht, ihn, den besten Torschützen der Geschichte, vom Platz zu nehmen. Besonders in einem Moment, in dem wir Tore gesucht haben", argumentierte Portugals Coach. Bei dem Ertrag wird das die Diskussionen um Ronaldo nicht im geringsten verringern.

Neymar mag vielleicht an sportlicher Klasse etwas eingebüßt haben, an Strahlkraft aber sehr offensichtlich nicht. Am Mittwoch feierte der 34-Jährige, der aufgrund von Wadenproblemen bisher passen musste, sein Trainings-Comeback und deutet an, den Zeitplan, zum dritten Gruppenspiel der Brasilianer gegen Schottland (25. Juni) auch "spielfit" zu sein, einhalten zu können. Dass es keine noch schnellere Rückkehr zum Spiel gegen Haiti (20. Juni, 2.30 Uhr MESZ) geben wird, machte Trainer Carlo Ancelotti nun klar.

Ein Grund zu feiern war es für die Spieler dennoch, dass Neymar jetzt wieder unter ihnen ist. Sie bildeten ein Spalier und ließen den Superstar durchlaufen, dabei gab es leichte Tritte, Klopfer auf den Hinterkopf und Ohrenschnipser. Bald soll es dann auch wieder sportliche Glanzmomente geben. Neymar, der im Teamhotel in New Jersey bleibt und nicht mit nach Philadelphia reist, befinde sich "in der letzten Phase seiner Genesung", teilten die Brasiliener mit.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Aktuelle Audio-und Video-Berichte rund um die WM | ab dem 02.06.2026

----------------------------------------

[3] FUSSBALL-WM-ERGEBNISSE IM ÜBERBLICK: SO LIEF DIE NACHT

Was ist in der Nacht bei der Fußball-WM 2026 passiert? Die Ergebnisse, Highlight-Videos und wichtigsten Ereignisse im Überblick.

Die ägyptische Nationalmannschaft hat mit dem ersten Sieg bei einer WM einen riesigen Schritt in Richtung Sechzehntelfinale gemacht. Stürmerstar Mohamed Salah und seinem Team gelang beim 3:1 (0:1) gegen Außenseiter Neuseeland ein fulminantes Comeback. Finn Surman hatte Neuseeland nach einer Ecke von Social-Media-Star Tim Payne in Führung gebracht. Nach der Pause gelang erst Mostafa Ziko der verdiente Ausgleich, ehe Salah auf Vorlage des herausragenden Ziko traf. Für den Schlusspunkt sorgte der eingewechselte Trézéguet. Ägypten führt die Gruppe G nun nach zwei Spieltagen an.

Nächster WM-Coup für Kap Verde: Sechs Tage nach dem sensationellen 0:0 gegen Titelfavorit Spanien erkämpfte sich der kleine Inselstaat ein 2:2 (1:2) gegen den zweimaligen Weltmeister Uruguay. Kevin Pina erzielte dabei das erste Tor überhaupt in der WM-Geschichte des Landes zur zwischenzeitlichen 1:0-Führung. Danach drehten - insgesamt erschreckend einfallslose - Uruguayer zunächst die Partie, ehe Helio Varela ein großes Defensiv-Durcheinander bei den Südamerikanern zum umjubelten Ausgleich nutzte. Gegen den Gruppenletzten Saudi-Arabien hat der Außenseiter Kap Verde nun am kommenden Samstag (2 Uhr, live im Ersten und im Stream auf sportschau.de) tatsächlich die Chance, sich gleich bei seiner ersten WM-Teilnahme für die K.-o.-Runde zu qualifizieren.

Belgien - eigentlich großer Favorit in der Gruppe G - ist auch im zweiten Spiel nicht über ein Unentschieden hinausgekommen. Nach dem 0:0 gegen Iran gehen Kevin De Bruyne und Co. mit lediglich zwei Punkten ins letzte Vorrundenduell. Wie beim 1:1 gegen Ägypten zum Start zeigten die "Roten Teufel", die nach einer Notbremse von Nathan Ngoy fast eine halbe Stunde lang in Unterzahl spielen mussten, eine über weite Strecken enttäuschende Leistung. Für Iran war der zweite Punkt bei dieser WM hingegen ein großer Erfolg. Die Mannschaft um ihren starken Keeper Alireza Beiranvand hat vor dem abschließenden Duell mit Ägypten (27.06., 5 Uhr) eine echte Chance, erstmals bei einer Fußball-WM in die K.o.-Phase einzuziehen.

Spanien hat in seinem zweiten WM-Spiel Saudi-Arabien mit 4:0 (3:0) deklassiert und nach dem komplett misslungenen Auftakt gegen Kap Verde für einen Befreiungsschlag gesorgt. An seinem 65. Geburtstag stellte Trainer Luis de la Fuente den lange verletzten Lamine Yamal in die Startelf - und der 18-jährige Superstar erlöste den Europameister nach dem Torlos-Start prompt mit der frühen Führung (10. Minute). Mikel Oyarzabal (21./24.) ließ Spanien schon vor der ersten Trinkpause davonziehen. Ein Eigentor von Hassan Al-Tambakti (49.) ließ die Lage für Saudi-Arabien - WM-Gastgeber von 2034 - endgültig aussichtslos werden.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Die Highlights der WM-Nacht | 22.06.2026 | 05.18 Uhr

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] PRICELINE PROMO CODES & COUPONS: 10% OFF JUNE

Like other online travel booking services, Priceline helps you compare offerings and rates for everything travel-related, like airline tickets, and hotel stays. Growing up, I always referred to singer/starship captain William Shatner as the annoying guy from Priceline, much to my grandmother and father’s horror. But, you have to admit, the ads were memorable and convincing, even if it did become Shatner’s legacy to a new generation. No celeb endorsement is needed to save with our Priceline promo codes, though. We update our Priceline coupons regularly to help you be a budget-friendly traveler, with Priceline coupon codes for dollars off car rentals, last-minute hotel bookings and other select discounts for (nearly) everything travel-related.

Summer means vacay and the best summer sports events are in full swing. With Priceline’s Fan Fest Getaways, you can get up to 60% off stays in host and watch party cities for the world cup, as well as various discounts in sports-centric cities, for stays as short as one match-day, to weekend-long celebrations. You can get $20 off your next trip when you use Priceline coupon code FANFEST, on everything travel-related, including hotel, flight, or rental car deals.

One of the easiest ways to save big on travel with Priceline is to sign up for VIP rewards. Sign up is free and includes tons of perks like best price guarantee, exclusive savings on hotels, rental car discounts, insider coupons, and more.

Early on, Priceline first became known for its “Name Your Own Price” system, where travelers would set their budget for airline tickets, hotel rooms, car rentals, and vacation packages. Details like the exact hotel were only shared after your credit card was charged, with no ability to cancel. This lives on, sorta, with Priceline’s Express Deals promo which shows up in the results for certain searches. Where, right now, you can get 10% off Express Deals when you sign up for VIP rewards.

Express Deals give you limited-time rates of up to 60% off on hotels, flights, and car rentals. Like the “Name Your Own Price” system, because of the extremely discounted rates of these deals, some details are hidden until after booking and are non-refundable.

To get the 10% off Hotel Express Deals, all you have to do is simply sign-up for Priceline emails. Your custom code will be sent straight to your inbox. For these Priceline Hotel Express Deals, the customer must sign in, use the search tool to find valid hotels with the Express Deals badge, and apply code at checkout to save big (and stay bad and bougie) on your next vacay.

We know travel can be egregiously expensive. That’s why we at WIRED rigorously test each Priceline coupon to make sure you’re getting those promised discounts on important travel details like flight, rental cars, and hotel bookings. Priceline sometimes had blanket deals, like 10% off promo codes when you sign up for emails. But some of Priceline’s best discounts are tied directly to the booking type you select. Savings fluctuate between Hotel Express Deals, Flight Express Deals, bundles, and VIP-exclusive rates, so make sure you’re checking to get the best deal for the type of booking you want to make.

The most effective method this month is the WIRED Priceline Booking Type Check:

If you’re like me, someone who wants to book for way less but doesn’t necessarily care about brand type, you may want to check out Priceline express deals. With this, there are exclusive Priceline discount code deals which offer “blind-booking” savings. This means that to get express deals, which often save 40-60%, you’ll book your room or flight without knowing the specific brand until after purchase.

With a ‘Hot Deal’ Priceline discount, you can get massive discounts on your next warm weather getaway. This means up to 99% off hotel bookings for destinations like Cancun and Maui. If you’re like me and in desperate need of sandy beaches at a fraction of the cost, explore the 'Hot Deals' available right now, like $1,000 off hotels in Cancun and Maui (expires July 8), or if you want to stay within the Lower 48, Priceline has a deal for $500 off stays in LA hotels (expires July 6).

Make sure you check back often as we’re continuously updating Priceline promo codes, including massive savings with flash events like the "4-Day Cruise Flash Deal,” which give up to $1,250 to spend at sea after you book on top cruise lines. Happy sailing!

Oftentimes, the thing that makes travel pricey are the smaller expenses that stack up over time, like rental cars. You can greatly reduce upfront booking costs with a Priceline rental car promo code for immediate savings on vehicle bookings, including this Priceline coupon for $10 off your rental car booking.

When you’re a student, you’re often not in the position to have extra funds to travel. Priceline wants to close that gap of inaccessibility, by providing a Priceline student discount through verification by Student Beans. And there are tons of student-specific Priceline discount codes for specific Spring Break travel destinations and dates. Plus, students can maximize benefits through Priceline's VIP Rewards program.

Priceline wants to reward members of the military, with Priceline promo code for American Forces Travel members. Once you verify your military service membership, you can save up to 50% on your next hotel stay and other exclusive travel discounts.

Booking travel and figuring out logistics, including flight delays and car rentals, can be a lot. That’s where Priceline customer service steps in. You can contact Priceline customer service securely anytime. Make sure you contact Priceline through official communication channels only, which are listed on the website and within apps directly. The fastest method of support is the 24/7 chat.

One of the best ways to save on your vacation this summer is by using the Priceline app. With the Priceline app, you can get 10% off when you purchase in-app, and 5% off on-site when you purchase any Hotel Express Deals (up to $50 in savings) with Priceline promo code SUMMERSTAY. Act now to save big on primo summer destinations like Florida, California, and Tokyo.

Soccer (or futbol) fans, rejoice! The World Cup is upon us yet again, and Priceline is offering 40% off stays near the world cup matches. With up to 40% off stays, these savings are based on “the average nightly price of hotels in nearby cities compared to the average nightly price of hotels in the primary city for the same travel period.” You can get massive savings on select package deals sitewide when you book a hotel and flight or car together. So whether you’re watching the World Cup games in Atlanta or Los Angeles, you can save big while you cheer on the beloved game.

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] LG PROMO CODES AND COUPONS FOR JUNE 2026

LG makes some of the best TVs you can buy. Its OLED TVs in particular are perennial favorites at WIRED, with C-series models like the C4 (9/10, WIRED Recommends) providing among the best performance for your dollars on the market. LG is about way more than TVs of course. The Korean brand offers multiple products across the A/V landscape, from soundbars to Bluetooth speakers, along with a host of other products to upgrade your home setup. Save over 40% with LG promo codes and online exclusive discounts on home appliances, gaming monitors, and more tech.

If you’re looking to save on LG gear today, you can get up to 20% back on your first order with select eligible products when you sign up for LG rewards with your email address. Simply go to the My LG Membership rewards page, follow the instructions to sign up and save.

If you’re ready to check out one of those TVs mentioned above, LG’s C4 and the ultra-bright step-up model G4 are both eligible right now in 77-inch sizes. Otherwise, there are plenty of other products to shop currently on sale that you stack with MyLG Rewards for 5% back and points on every purchase.

We love LG products, and we know you do too. This tech is oftentimes the priciest investment you’ll make in your household. So, we snagged an LG secret coupon for you, which gives 5% off your next purchase. Although it doesn’t sound like much, with a bigger appliance purchase like a laundry set or range stove, this can add up to hundreds of dollars in savings. All you need to do is sign up to become a member, and you’ll get 5% off your purchase—but act quick, the offer is only good for 24 hours.

If you’ve been wanting to upgrade, now's a great time to get a new TV that will last for years to come for way less than usual. LG has tons of new TVs and smart screens, and you can get up to a $210 Sling credit when you buy, and free installation. You can get savings on select LG OLED and QNED Mini LED TVs or StandbyME 2 Portable Touch Screens. This deal is only good through June 21, so act soon.

Right now, you can get a 77 Inch Class LG OLED evo AI G5 4K Smart TV 2025 with Supplied Wall Mount for a whopping $800 off. The LG G5 has “Brightness Booster Ultimate,” which magnifies each individual pixel for remarkably luminous detail, has “Bright Room Ready” which ensures it performs great no matter the room or the lighting, AI processing, and over 8.3 million self-lit smart pixels. Plus, it has a five-year panel warranty and OLED Care+.

One of the most sought after appliances from the brand is the LG fridge. While we don’t have any set LG promo codes and discounts for refrigerators now, be sure to check back often and track price changes on these sought-after powerhouse appliances. The Counter-Depth French Door Refrigerator is a sleek, three-door stainless steel machine with a fancy ice maker and luxe mirror design. The Side-By-Side InstaView Refrigerator is the fridge of the future, with a translucent door to easily see what’s inside the fridge without having to open the door. The simple Single Door Refrigerator features a clean, compact design and easy-to-reach organization.

Looking for further discounts? If you’re a teacher, student, or first responder, you could receive an additional LG Promo Code for more savings. To see if you’re eligible, simply click on the LG Appreciation Program link and follow the info to register your account. Exclusive discounts include free installation on refrigerators, cooking ranges, and washer/dryers, including select LG Studio and LG Signature appliances. You could also get year-round savings on LG products with a minimum guaranteed discount of 10% compared to sale prices you’ll find on their website.

With MyLG Rewards, you can get up to 20% back in rewards, as well as exclusive deals, extended warranties, and free installation. Eligible rewards members can get an additional 5% off LG products if you refer a friend or loved one with the LG Referral program when they make an eligible purchase of $200 or more. They’ll get 5% off, and you’ll earn 5,000 MyLG Rewards points, so it’s a win-win. This coupon is stackable with other promotions too, so you can still take advantage of the many other featured discounts.

LG wants to reward gamers. Right now, you’ll get a $200 gaming or Mastercard credit when you pre-order the 52-inch UltraGear evo monitor. This LG gaming monitor is the world’s largest 52 inch 5K2K screen that delivers epic ultra-wide scale and UHD detail, along with a curve that wraps the action in UHD clarity across your natural view for an immersive gaming experience like never before. Plus, the built-in speakers deliver clear, well-balanced stereo sound and the ability to adjust height, tilt, and swivel help refine your gaming experience without interfering desk clutter.

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] WHOOP PROMO CODES: 20% OFF THIS JUNE 2026

Whoop’s bracelet-style trackers deliver exhaustive activity tracking and biometric data compared to standard fitness trackers. The Whoop band is also an excellent tool for monitoring sleep and overall health. Our WIRED testers have been reviewing Whoop trackers since the Whoop 3.0, and have watched as the product has evolved into an AI-enabled personalized service.

But for most people, the Whoop may feel like an overinvestment, which is why Whoop is particularly popular among elite athletes. The company's tiered subscription model can also be quite expensive for devices that are not medical instruments. Nonetheless, in the realm of biohacking, the gamification of health tracking is quite appealing. If you're on the fence, we have a Whoop promo code and Whoop discount here, including a free trial before you commit to a purchase.

Whoop offers a free trial membership to new customers, no Whoop promo code needed, for anyone not sure about committing. It’s a one-month subscription to Peak, the company’s mid-tier plan that includes core features such as readiness scores and advanced features like health and stress monitoring. The Whoop free trial includes a pre-owned Whoop 5.0 device and wired charger, along with a brand-new band of your choice. According to Whoop, the pre-owned device is thoroughly tested to ensure it works, but it may have slight cosmetic flaws.

Once the trial ends, your membership will automatically renew for $239 per year unless canceled beforehand. Monthly financing with a one-year commitment is available, and you can also switch to a One or Life plan—just make sure to do so before your free trial ends. If you do decide to cancel, you’ll have to return your device and battery pack for the cost of shipping ($6).

Whoop’s annual memberships are not cheap. Fortunately, Whoop’s referral program lets you earn free months to offset future membership fees. For each friend you refer, you receive one month of membership credit, and your friend receives one free month when they join. If you have a month-to-month plan, referral credits apply to the next monthly charge until fully used. If you have a 12- or 24-month prepaid plan, credits will extend your renewal date. Referral credits are applied only after your friend has passed their return window or made their second payment, whichever occurs first.

Active and retired military members, as well as first responders, are eligible for a 10 percent Whoop discount code on Peak ($239/year) and Life ($359/year) memberships. You must verify your status through ID.me to receive the Whoop promo code.

Like the above discount, students can save 10% at Whoop. This 10% Whoop student discount applies to Peak, Life, and One memberships. All you need to do is verify your student status through StudentBeans to get the Whoop promo code for 10% off.

Say what you will about gift cards, but in the world of biohacking, a Whoop gift card is practically a love language. Instead of purchasing a Whoop device outright, which involves personal preference for both the membership and band, a gift card is a thoughtful alternative. The available amounts are $25, $50, $75, $100, $250, or $1,000. The gift card numbers are delivered by email along with instructions for redeeming them at checkout. You can either choose a specific gift recipient or send it to yourself to print and give in person. Please note that gift cards cannot be returned or exchanged, so I recommend this only if you know your friend has been dying for a Whoop.

Whoop offers a Whoop family plan to help everyone reach their goals more affordably. The Whoop family plan helps with multiple people’s daily accountability, competition, or motivation, with plans for up to keep costs down. When you choose a Whoop family plan, every member gets their own device and access to the app; each also comes with a complimentary band and a charger that keeps devices juiced for 14 days. With this, you’ll also get a lifetime warranty and 24/7 support. The Whoop Family Plan is for two to six people, and instead of members each paying an individual membership, each family has a single annual bill. Be sure to check out Whoop family memberships and see if it’s right for your clan.

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

