=== DAILY BRIEFING - 22.09.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] MERZ IN DER UNIONSFRAKTION: EIN WEITERER UNGEMÜTLICHER ARBEITSTAG

Weitermachen, aber kein "Weiter so" - das ist Merz' Marschrichtung. Ob seine Unionsfraktion da mitgeht, wird sich am Nachmittag zeigen. Der Kanzler und CDU-Chef trifft auf nervöse Abgeordnete. Die Kritik an ihm reißt nicht ab.

Aufgeben sei für ihn keine Option: Friedrich Merz hat mehrfach deutlich gemacht, dass er trotz der jüngsten Wahlniederlagen seiner CDU sowohl Kanzler als auch CDU-Chef und grundsätzlich auf Reformkurs bleiben will.

Damit dürften die Diskussionen in der CDU aber keineswegs beendet sein - weder inhaltlicher noch personeller Art. Am Nachmittag - an Tag zwei nach dem aus Unionssicht katastrophalen Wahlsonntag - trifft sich die Fraktion und berät mit Merz und eventuell auch über Merz. Der Parteichef und Kanzler ist extra nicht zur UN-Generalversammlung nach New York geflogen, um teilnehmen zu können. Es dürfte ein weiterer ungemütlicher Arbeitstag für ihn werden.

Der Bundeskanzler und CDU-Chef kämpft nach dem erneuten Wahldebakel um sein Amt.

Rufe nach Konsequenzen waren schon gestern, ja eigentlich schon seit der Sachsen-Anhalt-Wahl laut geworden. Sachsens Ministerpräsident Michael Kretschmer forderte von seiner Partei eine schonungslose Analyse und einen Neustart. "Das hat auch etwas mit Personen zu tun", sagte er im MDR.

Thüringens Ministerpräsident und CDU-Landeschef Mario Voigt nannte das Wahl-Fiasko einen historischen Wendepunkt. Ein "Weiter so" könne es nicht geben, nötig sei eine "Generalinventur der Berliner Regierungspolitik", sagte er am Rande einer Klausur der CSU-Landtagsfraktion im Kloster Banz. Dass die CDU wie jetzt in Mecklenburg-Vorpommern aus einem Landtag fliege, "das ist eigentlich unvorstellbar".

Mit Blick auf den Reformkurs bei gleichzeitig steigenden Preisen sagte er: "Normale Menschen" müssten sich das normale Leben wieder leisten können. Tanken, Heizen, Miete, Wohnen und Einkaufen seien zu teuer.

Die Ränder sind stärker, Schwesig im Aufwind, Feelgood-Sound bei der AfD - diese und weitere Lehren aus der Doppelwahl.

Wortmeldungen erreichten Merz auch aus Großbeeren in Brandenburg, einer CDU-Hochburg. "Eine Rücktrittsforderung wird es von uns jetzt nicht geben", sagte der Vorsitzende Adrian Hepp. Er brachte aber eine Trennung von Partei- und Regierungsamt ins Gespräch. "Es wäre ein gangbarer Weg gewesen, man teilt die Parteiführung und das Amt des Bundeskanzlers auf", sagte er der Nachrichtenagentur dpa.

Schon vor zwei Wochen hatte Merz Post von der CDU Großbeeren erhalten: "Herr Merz, jetzt ist Führung gefragt!", hieß es in dem Brandbrief nach der Sachsen-Anhalt-Wahl. Bislang laut Hepp ohne Antwort. In Großbeeren, einer Gemeinde mit etwa 9.300 Einwohnern, fuhr die CDU bei der Landtagswahl 2024 in Brandenburg mit 22,7 Prozent ihr bestes Ergebnis ein.

Der nordrhein-westfälische Ministerpräsident Hendrik Wüst, gehandelt als ein potenzieller Nachfolger von Merz im Kanzleramt, bekräftigte auch nach den neuen Wahlniederlagen, dass er Personaldebatten nicht für zielführend hält. "Wir brauchen eine stabile Bundesregierung", sagte er bei einer Veranstaltung der Rheinischen Post. "Wir halten einfach Personaldebatten jetzt nicht für zielführend, nicht für richtig", sagte er und verwies auf die Erklärung der acht CDU-Ministerpräsidenten von vergangener Woche. Darin hatten die Regierungschefs auf Spekulationen über Merz' Zukunft reagiert und ihm Rückendeckung gegeben.

NRW-Ministerpräsident  Wüst, (CDU) mahnt beim Ständehaustreff der Rheinischen Post zu Ruhe, trotz Wahlniederlagen seiner Partei.

Nicht nur die Debatte über seine Person wird Merz nicht los, auch die Brandmauer-Diskussion dürfte mit Blick auf die Wahlerfolge der AfD kaum auszutreten sein. So erklärte CSU-Vize Manfred Weber die bisherige Abgrenzungsstrategie zur AfD für gescheitert. "Wir müssen Schluss machen mit einer theoretischen Brandmauer, sondern endlich beginnen, den Brand zu löschen." Es gelte, die innere Zerrissenheit der AfD aufzuzeigen.

CSU-Chef Markus Söder nannte kürzlich das bisherige Konzept einer Brandmauer den falschen Weg. Auch in der CDU gibt es immer wieder Forderungen nach einer inhaltlichen Auseinandersetzung mit der AfD statt einer "Dämonisierung"

Nach der Wahl in Sachsen-Anhalt wird über die Brandmauer zur AfD diskutiert. Hat sie ausgedient?

Und dann ist da noch der Koalitionspartner. Merz dankte am Montag der SPD, dass sie in der Koalition bleiben will. Allerdings pochen die Sozialdemokraten auf Änderungen am Reformkurs. Weniger CDU pur also, was wiederum Merz in den eigenen Reihen Probleme machen dürfte. Etwa in Großbeeren: "Wenn sich Herr Merz weiter von der SPD dominieren lässt, ist das wirklich der Anfang vom Ende. Wir werden darin zerrieben", warnte der dortige CDU-Vorsitzende Hepp.

Wir müssen uns neu erfinden, sagte Merz gestern in der CDU-Zentrale. Es wäre nicht weniger als ein Neustart aus einer tiefen Krise. Erstmal aber will die Unionsfraktion heute Antworten von Merz. "Die wollen sehen, wo die Reise hingeht", sagte Politikwissenschaftler Thorsten Faas im ARD-Morgenmagazin. Der Nichteinzug in den Landtag in Mecklenburg-Vorpommern "macht etwas mit den Abgeordneten". Da gehe es um politische Existenzen. "So etwas macht eine Partei sehr, sehr nervös."

Ob Merz hier für Beruhigung sorgen kann, angesichts der aufgewühlten Zeiten, sei offen. Die Sitzung soll um 15 Uhr beginnen.

Welche Bundesländer wählen 2026, wer tritt an und wie stehen die Chancen? Alle aktuellen Informationen zu den Landtagswahlen in den verschiedenen Bundesländern.

Dieses Thema im Programm: Das Erste | ARD-Morgenmagazin| 22.09.2026 | 08:00 Uhr

----------------------------------------

[2] HEIZKOSTEN STEIGEN 2026 LAUT PROGNOSE AN

Die Heizkosten für deutsche Haushalte steigen laut einer Prognose auch in diesem Jahr weiter an. Dabei gibt es Unterschiede zwischen den einzelnen Heizarten, denn nicht alle Brennstoffe werden teurer.

Haushalte in Deutschland müssen im laufenden Jahr erneut mit höheren Heizkosten rechnen. Das zeigt die neue Heizkostenprognose der Beratungsgesellschaft co2online. Dabei gibt es Unterschiede zwischen den einzelnen Heizarten: "Besonders Heizöl und Holzpellets dürften deutlich teurer werden", heißt es im "Heizspiegel" für 2026.

Diese Unterschiede zeigen sich besonders deutlich an folgender Beispielrechnung: Die Experten haben die erwarteten Heizkosten für eine 70-Quadratmeter-Wohnung in einem Mehrfamilienhaus durchgerechnet.

Dabei prognostizieren sie vor dem Hintergrund des Iran-Kriegs für Heizöl einen Anstieg von 24 Prozent auf 1.275 Euro. Bei Holzpellets rechnen sie für das laufende Jahr mit einem Plus von 17 Prozent auf 870 Euro Jahres-Heizkosten. Als einen Hauptgrund sieht co2online die anhaltende Knappheit der Pellet-Rohstoffe infolge einer schwachen Baukonjunktur.

Günstiger wird laut Prognose dagegen das Heizen mit Erdgas: Die Experten erwarten einen leichten Rückgang um vier Prozent auf 1.120 Euro. "Durch geringe Beschaffungskosten zum Jahresbeginn und den Wegfall der Gasspeicherumlage könnten die Heizkosten im Jahresdurchschnitt leicht sinken", begründete die Gesellschaft ihre Berechnung.

Allerdings könnten die zuletzt gestiegenen Großhandelspreise mit Verzögerung auf die Verbraucherpreise durchschlagen und die Gaskosten Ende 2026 oder im Laufe des Jahres 2027 wieder steigen lassen, sagte ein Sprecher.

Auch bei den anderen untersuchten Heizarten rechnet co2online mit leichten Anstiegen in der Beispielrechnung: Bei Fernwärme um ein Prozent auf 1.310 Euro und bei Wärmepumpen um drei Prozent auf 735 Euro.

Der Winter könnte für viele Haushalte wieder steigende Heizkosten bringen.

"Während einzelne Energiepreise von Jahr zu Jahr schwanken, zeigt die langfristige Entwicklung eine klare Richtung: Heizen mit fossilen Energien wird voraussichtlich immer teurer", betonen die Experten. Das zeigt vor allem die Langfristberechnung, die beispielhaft für ein 130-Quadratmeter-Einfamilienhaus aufgestellt wurde.

Demnach könnten sich die Heizkosten für Gas- und Ölheizungen bis 2045 mehr als verdoppeln. Als Ursachen sieht die Gesellschaft unter anderem steigende CO2-Kosten, höhere Netzentgelte sowie gesetzlich vorgeschriebene Beimischungen wie Biomethan, Wasserstoff oder Bio-Heizöl.

Bei Fernwärme und Holzpellets sei in den nächsten 20 Jahren mit einem moderaten Anstieg der Kosten zu rechnen. "Fossiles Heizen ist langfristig teurer und bleibt mit größeren Kostenrisiken verbunden als das Heizen mit erneuerbaren Energien. Wer heute eine neue Heizung plant, sollte diese Entwicklung kennen, auch wenn der Einbau von reinen Gas- und Ölheizungen wieder erlaubt ist", sagte Tanja Loitz, Geschäftsführerin von co2online.

Gleichzeitig betont die Gesellschaft, dass viele Haushalte ihre Heizkosten deutlich senken könnten. "Rund 90 Prozent aller Haushalte verfügen noch über Sparpotenzial", hieß es. Im Durchschnitt ließen sich in einer Wohnung so rund 465 Euro pro Jahr einsparen, so die Experten.

Schon einfache Verhaltensänderungen wie richtiges Heizen und Lüften oder ein geringerer Warmwasserverbrauch könnten den Energieverbrauch um bis zu zehn Prozent reduzieren. "Noch größere Einsparungen ermöglichen Heizungsoptimierungen, Dämmmaßnahmen oder der Umstieg auf erneuerbare Heizsysteme."

Dieses Thema im Programm: tagesschau24 | Nachrichten | 22.09.2026 | 09:00 UhrWDR5 | Morgenecho | 22.09.2026 | 06:00 UhrMDR aktuell - Das Nachrichtenradio | Nachrichten | 19.09.2026 | 10:30 Uhr

----------------------------------------

[3] FICOS BALANCEAKT ZWISCHEN KREML-NÄHE UND NATO-VERPFLICHTUNGEN

Der slowakische Premier Fico warnt vor einem Krieg mit Russland und stellt mögliche NATO-Kampfeinsätze infrage. Zugleich boomt die heimische Rüstungsindustrie. Im In- und Ausland sorgt Ficos Rhetorik für Kritik.

Von Presov in der Ostslowakei bis zur ukrainischen Grenze sind es keine 100 Kilometer. Doch als Regierungschef Robert Fico dort vor Studentinnen und Studenten spricht, scheint ihm Russland deutlich näher zu liegen als das Nachbarland. Die Gefahr eines europaweiten Krieges sei so groß wie noch nie, warnte Fico. Die Verantwortung dafür sieht er allerdings nicht beim russischen Präsidenten Wladimir Putin, sondern bei angeblichen kriegerischen Tönen in Europa.

Die Beistandspflicht aus Artikel 5 des NATO-Vertrages sehe andere Möglichkeiten vor, um angegriffenen Ländern zu helfen, präzisiert Fico später. Er werde keine slowakischen Soldaten unter einem "erfundenen" Vorwand in Kampfeinsätze schicken.

Nach dem Wahlsieg der AfD in Sachsen-Anhalt hatte der slowakische Premier erklärt, er hoffe, dass die Regierungsparteien in Berlin keinen Krieg mit Russland anzetteln würden, um von ihrer Niederlage abzulenken.

Auch Behörden in Tschechien und der Slowakei ermitteln wegen hybrider Anschläge. Im Fokus: Rüstungsgüter für die Ukraine.

Die Empörung bei der slowakischen Opposition ist groß. "Das sind sehr schwerwiegende Aussagen", sagt Zuzana Mesterova von der "Progressiven Slowakei". "Sollten sie wahr sein, dann sollte Fico sofort mit dem nächsten Flugzeug zu unseren Partnern fliegen und sich hinter verschlossenen Türen erklären." Mit dieser Logik dürfe die Slowakei im Ernstfall keine Hilfe erwarten.

Der Präsident im benachbarten Tschechien ist alarmiert. Wer so rede, habe den Begriff Solidarität nicht verstanden, findet der ehemalige NATO-General Petr Pavel. Der slowakische Präsident Peter Pellegrini aus dem Fico-Lager geht vorsichtiger auf Distanz: "Ich nehme das als Appell wahr, dass wir Russland nicht provozieren, damit es zu keinem Angriff auf einen NATO-Partner kommt und wir keine Soldaten entsenden müssen."

Seit seinem Comeback vor drei Jahren ist Fico für das Verbreiten von Kreml-Narrativen und Provokationen bekannt. Im Mai war der linksnationale Politiker zum zweiten Mal zu den Feiern zum Kriegsende nach Moskau gereist - als einziger Regierungschef der EU. Die kleine Slowakei ist nach wie vor von russischen Rohstoffen abhängig.

Die Slowakei nähert sich Moskau weiter an und droht der Ukraine. Doch der Druck auf Ficos Regierung wächst.

Am Gründungstreffen der acht Karpaten-Staaten in der Ukraine nahm Fico vergangene Woche nicht teil - wegen Krankheit. Er hat die staatliche Militärhilfe an Kiew eingestellt, die privaten Waffenlieferungen boomen jedoch. Auch teilstaatliche Firmen sind beteiligt, kritisiert der Publizist Eduard Chmelar - Ficos Forderung nach mehr Diplomatie sei heuchlerisch.

Die Rüstungsproduktion in der Slowakei habe Russland eindeutig als Provokation bezeichnet, ergänzt der Sicherheitsexperte Radovan Branik. "Was Fico auch nicht erwähnt: Dass wir schon jetzt 155 slowakische Soldaten in Lettland stationiert haben und weitere 100 die NATO-Ostflanke vor Russland in Polen und Rumänien schützen werden. Fico kommuniziert also eher mit der slowakischen Öffentlichkeit und seinen Wählern als mit der Realität."

Bei der Parlamentswahl in einem Jahr muss Fico um seine knappe Mehrheit fürchten.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Slowakischer Premier warnt vor Krieg zwischen NATO und Russland | 22.09.2026 | 09:05 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] AM ENDE WIEDER AM ANFANG

So richtig überrascht dürfte niemand gewesen sein in der Bundesliga, als das Bundeskartellamt das Verfahren um die 50+1-Regel im deutschen Fußball im August beendete. Die Regel sei rechtens, erklärten die Wettbewerbshüter, allerdings müsse sie für alle gelten - ohne Ausnahme. So steht der deutsche Fußball am Ende des kartellrechtichen Verfahrens wieder ganz am Anfang und mal wieder vor der Frage, wie es denn jetzt weitergehen soll.

"Man muss klar sagen, alles, was gegen diese sogenannten Vereine vorgetragen wurde, war seit jeher richtig", sagt Thomas Kessen vom Fanbündnis "Unsere Kurve", das seit Jahren die konsequente Umsetzung von 50+1 fordert. Mit den "sogenannten Vereinen" meint Kessen Bayer 04 Leverkusen und den VfL Wolfsburg, deren Eigentümer Bayer und VW unter anderen Voraussetzungen agieren können als der Rest der mitgliedergeführten Bundesligaklubs, weil ihnen die Liga eine Ausnahmegenehmigung erteilt hat.

Das Bundeskartellamt hält die 50+1-Regel für zulässig. Was die Klubs aus Leverkusen und Wolfsburg sowie aus Leipzig und Hannover angeht, sieht die Behörde Nachholbedarf.

Aber auch das Konstrukt Rasenballsport Leipzig fällt darunter, weil es nur eingeschränkten Zugang zu einer Mitgliedschaft ermöglicht. Schon 2014, als RB die Lizenz für die 2. Bundesliga beantragte, war dies ein Konfliktpunkt gewesen. Die damals noch unter dem Namen DFL firmierende Bundesliga machte deutlich, dass RB wegen seiner Vereinsstruktur Probleme bekommen könnte.

Kritik gab es insbesondere an den wenigen stimmberechtigten Mitgliedern des Klubs, die zudem noch dem Eigentümer nahestehen. Nach viel Hin und Her und der Androhung von rechtlichen Schritten wurden eine sogenannte Fördermitgliedschaft eingeführt.

Allerdings besitzen diese Fördermitglieder kein Stimmrecht und können so keinen Einfluss nehmen. Auch diesen Mangel an Partizipation hat das Kartellamt in seiner Entscheidung moniert. Bei den Förderklubs und RB Leipzig werde deshalb "der Wettbewerb durch diese Ausnahmen eingeschränkt und nicht, indem man noch mehr Investoren zulässt", erklärt Kessen im Gespräch mit der Sportschau.

Die Bundesliga (vormals DFL) ist nun gefordert, die Vorgaben des Kartellamts umzusetzen. Auf eine Anfrage der Sportschau, wie und wann das geschehen soll, gibt es keine konkrete Antwort. In einem öffentlichen Statement unmittelbar nach der Entscheidung des Kartellamts am 12. August äußerte man sich vage und sprach von einer "solidarischen Lösung", die mit den Empfehlungen der Behörde einhergehen soll.

Diese Empfehlungen des Bundeskartellamts, das die Regel die vergangenen acht Jahren überprüft hat, betreffen vor allem die Aspekte Mitgliederpartizipation, Weisungsrecht des e.V gegenüber der ausgegliederten Profi-Gesellschaft und die Förderausnahmen bei Bayer Leverkusen und dem VfL Wolfsburg.

Die 50+1-Regel im Profifußball ist zulässig, findet das Bundeskartellamt - bemängelt aber deren Umsetzung. Die Behörde kritisiert speziell die Fälle der beiden Nordclubs.
                                                ndr

Seit 2018 hatte das Bundeskartellamt die 50+1-Regel im deutschen Profifußball geprüft. Jetzt ist die Behörde zu einem abschließenden Urteil gekommen. Das könnte auch Konsequenzen für RB Leipzig haben.
                                                mdr

Lösungen für all das hatte die Bundesliga allerdings schon mal in Aussicht gestellt, ohne dabei jedoch konkret zu werden. Denn das Kartellamt hatte sich schon nach Abschluss nach seiner letzten, vorläufigen Prüfung 2025 dahingehend geäußert, dass 50+1 konsequent angewendet werden müsse. Nur geschehen ist seitdem nichts, obwohl etwa Oke Göttlich, Präsident des FC St. Pauli und Vizepräsident der Bundesliga (vormals DFL), damals versprach, man werde die Vorgaben der Behörde umsetzen. Klubs wie Bayer Leverkusen und der VfL Wolfsburg dürften keinen Wettbewerbsvorteil behalten, "der ihnen nicht zusteht".

Die Forderung nach der einheitlichen Anwendung der Regel ist also weder neu für den deutschen Profi-Fußball, noch sind bisher Antworten darauf gefunden worden. Thomas Kessen vom Fanbündnis "Unsere Kurve" fürchtet, dass die Gegner der 50+1-Regel die Situation nutzen könnten, je länger die Suche nach Lösungen dauert: "Niemand kann erwarten, dass RB Leipzig übermorgen ein mitgliedergeführter Verein wird. Aber da liegt auch die Gefahr drin. Denn wenn am Ende fünf oder zehn Jahre ins Land gehen, ohne dass konkret etwas getan wurde, dann können die Gegner von 50+1 argumentieren, dass diese Regel nicht durchgesetzt wird!"

Eintracht Frankfurt: ein Verein mit großen Ambitionen - bei verhältnismäßig kleinem Budget. Durch kluge Transfers gelingt es dem Klub immer wieder, auch europäisch mitzuspielen - und Erfolge zu feiern.
                                                wdr

Dass man an der 50+1-Regel unbedingt festhalten will, hat man im deutschen Fußball immer wieder beteuert. Bundesliga-Präsident Hans-Joachim Watzke etwa erklärte, so lange er etwas zu sagen habe, werde die 50+1 bleiben. In Ihrem Statement wies die Bundesliga jetzt darauf hin, dass sich das Präsidium dazu schon in den vergangenen Monaten mit möglichen Szenarien befasst habe. "Konkrete Ableitungen und Handlungsoptionen werden anschließend mit allen 36 Klubs thematisiert”, so die Bundesliga weiter.

Deshalb rückt jetzt die kommende Bundesliga-Mitgliederversammlung Ende des Jahres in den Fokus, bei der die Klubs erstmals nach dem Kartellamtsentscheid zusammenkommen werden. Für alle anderen Bundesligisten, die 50+1 laut Kartellamt korrekt umsetzen, eine Gelegenheit, die Regel nach der Einschätzung der Behörde rechtssicher zu gestalten, meint Thomas Kessen: "Dort müssen erste Weichen gestellt werden und es ist an der Bundesliga, 50+1 umzusetzen und eben diese Ausnahmen abzuschaffen."

Die Bundesliga muss dabei nicht nur den Hinweisen des Kartellamts gerecht werden, sondern die Regel so gestalten, dass die Förderklubs nicht dagegen klagen werden. Mit Kompromisslösungen konnte das bis jetzt verhindert werden, das ist nach den klaren Hinweisen der Behörde nun nicht mehr möglich.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | 50+1-Regel: Am Ende wieder am Anfang | 22.09.2026 | 08:37 Uhr

----------------------------------------

[2] FIFA: INFANTINO BEREIT ZU REFORMEN -  ABER KEIN RÜCKZUG

FIFA-Präsident Gianni Infantino hat auf die andauernde Kritik an seinem Führungsstil reagiert und seinen Gegnern erstmals Gespräche über mögliche Reformen im Fußball-Weltverband angeboten. Auf eine erneute Kandidatur verzichtet der Schweizer nicht.

Der 56-Jährige kündigte in einem der Deutschen Presse-Agentur vorliegenden Brief an die Chefs der 211 Mitgliedsverbände und die Mitglieder des FIFA-Councils eine unabhängige externe Überprüfung der FIFA-Governance sowie Konsultationen über eine Stärkung der Entscheidungsprozesse an, einschließlich der Rolle des Präsidenten.

"Erstens werde ich den FIFA-Rat fragen, ob er eine unabhängige externe Untersuchung des derzeitigen Governance-Systems der FIFA für große strategische Projekte in Auftrag geben möchte. Zweitens möchte ich vorschlagen, dass der Rat eine direkte, strukturierte und zeitlich begrenzte Konsultation mit Konföderationen, Mitgliedsverbänden und relevanten Interessengruppen durchführt", schreibt Infantino auf Englisch an die Fußball-Funktionäre weltweit.

Dabei solle "diskutiert werden, wie die Entscheidungsprozesse der FIFA weiter verbessert werden können", versichert der FIFA-Boss der nach einem Vorstoß zur Vermarktung der WM-Rechte durch externe Investoren im Sommer massiv unter Druck steht. Konkret bietet Infantino an, darüber zu diskutieren, wie die FIFA-Institutionen früher in große Projekte einbezogen werden können und welche Rolle dabei auch der FIFA-Präsident künftig haben soll.

DFB-Präsident Bernd Neuendorf fordert eine neue und nachhaltig veränderte FIFA-Führung - ohne Gianni Infantino.

Infantino machte gleichzeitig klar, dass er die FIFA weiter anführen will. Von einem Verzicht auf eine Kandidatur für eine vierte Amtszeit beim Kongress im März 2027 ist nicht die Rede. Diesen fordern seine Kritiker um UEFA-Präsident Aleksandar Ceferin. Auch der Deutsche Fußball-Bund um DFB-Chef Bernd Neuendorf, der auch im FIFA-Council sitzt, hat sich klar gegen Infantino positioniert. Eine Reaktion der Infantino-Gegner auf den Brief gab es bislang nicht.

"Ich bleibe voll und ganz dazu verpflichtet, die FIFA zu führen, und bin zuversichtlich, was wir gemeinsam erreichen können. Unsere Verantwortung ist größer als jeder einzelne Vorschlag oder jede Meinungsverschiedenheit. Sie besteht darin, die Unabhängigkeit der FIFA zu schützen, ihre Institutionen zu stärken und sicherzustellen, dass der Fortschritt des Fußballs dem gesamten Fußball zugutekommt, überall auf der Welt", schrieb Infantino.

Die UEFA und der nordamerikanische Verband CONCACAF haben im Machtkampf mit FIFA-Präsident Gianni Infantino den Druck erhöht und eine Millionenausschüttung für jeden Verband gefordert.

Vorschläge, die bis zur Sitzung des FIFA-Rates am 15. Oktober eingehen, können dort bereits berücksichtigt werden. Die Europäische Fußball-Union UEFA und die Fußball-Verbände aus Nord- und Mittelamerika CONCACAF verfolgen seit mehreren Wochen einen harten Oppositionskurs gegen Infantino. Einen Gegenkandidaten für die Präsidentschaftswahlen haben sie aber noch nicht benennen können.

Ende August eskalierte der Streit mit der Androhung eines Strafantrags vor Schweizer Gerichten im Zusammenhang mit den WM-Investorenplänen gegen Infantino. Dafür wurden bei US-Gerichten Informationen über die geplanten Geschäfte angefragt.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Gianni Infantino bereit für Reformen - aber kein Rückzug | 21.09.2026, 23:51 Uhr

----------------------------------------

[3] WAHLSIEGERIN ERALP GLAUBT NICHT AN BERLINS OLYMPIA-CHANCEN

Die Berliner Wahlsiegerin Elif Eralp (Die Linke) räumt der Bewerbung der Hauptstadt um Olympische und Paralympische Spiele kaum noch Chancen ein.

"Ich denke, dass sich die Entscheidung erledigt hat, weil, wir haben jetzt die Wahl auch mit diesen Aussagen zu Olympia gewonnen und insofern werden diejenigen, die das an Berlin herantragen, sich auch überlegen, ob das Sinn macht, dann so einer Bewerbung den Zuschlag zu geben. Und ich denke, das ist ziemlich eindeutig", sagte die Politikerin am Tag nach der Abgeordnetenhauswahl.

Schon am Samstag entscheidet Deutsche Olympische Sportbund über den deutschen Olympia-Bewerber. Die Linke wurde in Berlin zur stärksten Kraft gewählt und könnte künftig eine rot-rot-grüne Regierung anführen. Die Partei lehnt die Bewerbung ebenso wie der mögliche künftige Koalitionspartner von den Grünen ab. Die SPD als dritter Teil dieses möglichen Bündnisses trieb die Pläne dagegen als Teil der aktuellen Regierung mit an.

"Ich habe ganz klar gesagt, dass ich beispielsweise die sechs Millionen, die schon für die Olympiabewerbung ausgegeben wurden, für eine Steuergeld-Verschwendung halte. Und es sollen ja noch viele Millionen und Milliarden dazu kommen. Und ich sehe keinen Vorteil für Berlin", sagte Eralp.

"Deswegen haben wir uns dagegen entschieden, Olympia zu unterstützen. Und das sehe ich auch heute jetzt noch so. Und ich gehe auch nicht davon aus, dass Berlin da den Zuschlag erhält, weil ja ganz klar ist, dass wir da für eine andere Politik stehen", erklärte Eralp.

Berlin kandidiert zusammen mit Brandenburg, Sachsen und Mecklenburg-Vorpommern neben München und der Rhein-Ruhr-Region mit Köln als Zentrum für den Zuschlag als deutscher Bewerber um die Spiele 2036, 2040 oder 2044. Die Linken und Grünen in Berlin hatten die Pläne des schwarz-roten Senats immer wieder kritisiert. Ob die DOSB-Delegierten sich trotz der möglichen neuen Regierung in der Hauptstadt für Berlin entscheiden werden, ist äußerst fraglich.

Die Berliner Kontrahenten haben bei Referenden großen Zuspruch durch die Bevölkerung erhalten. Berlin hat aus verfassungsrechtlichen Gründen keine Bürgerbefragung gestartet, eine solche könnte aber auf Begehren der Bevölkerung im Nachgang der nationalen Vergabe noch lanciert werden. Das Berliner Abgeordnetenhaus um den bisherigen Oberbürgermeister Kai Wegner hatte im Mai mehrheitlich für das Olympiakonzept gestimmt, für eine neue Landesregierung ist dieser Beschluss nicht bindend.

Sendung: rbb|24, 21.09.2026, 15:30 Uhr Audio: rbb|24, 21.09.2026, Jens-Christian Gußmann

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] META QUEST PROMO CODES AND COUPONS FOR SEPTEMBER 2026

Meta is the go-to brand for best-in-class smart glasses and virtual reality headsets. Meta Glasses in particular helped popularize the new wave of face computers we’re seeing now—largely stylish sunglasses that also have built-in speakers, microphones, cameras, and AI assistants. (They’re so subtle that they’ve sparked a new wave of issues around smart glasses and privacy.) If you’re looking to try Meta Glasses or Meta Quest for yourself, here’s where to find Meta promo codes and other Meta discounts on this high-tech gear.

There are two virtual reality headset models to choose from: Quest 3 and Quest 3S. The more budget-friendly of the two is the Meta Quest 3S (8/10, WIRED Review). It has a slightly lower-resolution screen, and the pass-through isn’t as sharp, but most people will be happy with it. It’s currently marked down by up to $50, taking the price as low as $250. If you want to spend those savings accessorizing, some of the extra add-ons are marked down by 20%. I’d recommend picking up the Elite Strap with a battery, which will improve the comfort and make up for the limited battery life.

If you're looking for an extra game to go with your new headset, you can also use our links to score $30 in Quest Cash with the purchase of a new Quest 3 or Quest 3S headset. You can use that Quest Cash in the store to buy games or apps, and it’s good for DLC as well. For example, if you want to pick up some extra courses for Walkabout Mini Golf, for example, one of my favorite games. You’ll get the cash for your account once you’ve activated the device—make sure to click here to buy the Quest 3, or use this link for the Quest 3S.

As a frequent Quest 3 user, a Quest+ subscription has been well worth the price. You typically get access to at least two free games every month, yours to play as long as you claim them during the month and keep your subscription active. There are a ton of games in the included library too, and regular discounts on DLC and big releases. If you pick up a Quest 3 bundle, you can score three months of Quest+, plus Batman: Arkham Shadow, one of the best single-player immersive story games for the platform. That gives you a chance to try tons of games and titles, and is a great place to start diving into virtual reality head first.

While “refurbished” might be a dirty word to some folks, to me it sounds like savings. Particularly when a product is coming from the manufacturer refurbished, you can usually trust that it’s been properly cleaned, checked for any issues, and reset to factory settings. Scuffs and dings can happen, but generally if they go back to the manufacturer, they can replace cosmetic parts easily, and you’ll get warranty support if any problems arise.

If you’re looking to pick up the more powerful Quest 3, and still want to save some cash, there are refurbished units available for just $380. That’s a $50 discount from a new model, and you get the same great hardware, cleaned and checked by Meta directly. The refurbished units have one year of warranty support, a pair of Touch Plus controllers, plus a charging cable and power adapter.

Alongside the Quest virtual reality headsets, refurbished pairs of the Ray-Ban Meta glasses are also discounted as low as $239. There are various styles and colors available of the Gen 1 glasses (6/10, WIRED Review), including the classic Wayfarer. If you pick up any of the refurbished smart glasses, you’ll get free shipping and a 30-day return window, in case you don’t end up liking the fit or style.

If you already have a headset, and you're looking to pick up some games, we spotted some great discounts on new and classic titles. The excellent Batman: Arkham Shadow is marked down by 10% when you purchase through our link, and you can also grab Metro Awakening for 10% off, both of which are dark and immersive single-player experiences. Perennial VR favorite Beat Saber is also marked down by 10% when you use our link, and really should be in every headset owner’s library.

For the more competitive gamer, we found some special discounts when buying add-ons for some popular multiplayer games. You can redeem an offer for 50% off your first add-on purchase in Gorilla Tag, to make sure you stand out while swinging from tree to tree. Similarly, you can score 50% off your first add-on purchase in the serious shooter VAIL.

Students or teachers in higher education can also qualify for an extra Meta discount code. You’ll have to verify your information with Meta on the Education Purchase Program (EPP) page first using your .edu email, and then you’ll get a link for a 10% off at checkout, no actual code required. The discount is good for Quest products like headsets, the Ray-Ban Meta glasses, and some accessories. While that program is meant for personal use by folks in education, there’s a separate program called Meta for Education you can check out if you’re interested in using Meta to educate, with programs for manufacturing and non-profit sectors.

For existing headset owners looking to draw friends into their virtual worlds, Meta has a program for personal referral links that will score you both store credit. In the Meta Horizon app on your phone, tap the “Menu” button, and then go down to “Referrals” in the “Payment and Subscriptions” section, and you’ll be able to copy your code to share with friends. If they use that code to purchase and activate a Quest 3 or Quest 3s headset, you’ll both get $30 added to your Quest Cash account. Check out the Meta official page on referrals for more info, or the help page for sending and redeeming codes.

Meta teamed up with Xbox to bring the Meta Quest 3S Xbox Edition. This is a limited edition bundle with a custom 128GB Meta Quest 3S in signature Xbox Carbon Black and Velocity Green with matching Touch Plus controllers, a limited edition Xbox controller, an Elite Strap, and a 3-month Xbox Game Pass Ultimate membership.

With this, you’ll put your Meta Quest on 3S Xbox Edition, where you'll be able to play hundreds of Xbox games on a huge screen, thanks to the combination of Meta Quest and Xbox Cloud Gaming (Beta) with Xbox Game Pass Ultimate, as well as a bevy of other immersive experiences from the Meta Horizon Store.

For many of the above products, particularly the Meta Quest headsets and Ray-Ban smart glasses, there are financing options available as low as $19.99 per month. Meta works with Affirm, Shop Pay, PayPal, and Klarna, in case you want to split that high upfront cost into smaller monthly payments.

AT&T Top Deals: Wireless, Internet, Bundles and More!

Take Up to 25% Off Custom Prints with VistaPrint Promo Code

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] LAYLA SLEEP COUPON: SAVE UP TO $600 IN SEPTEMBER 2026

Layla mattresses let you flip between a softer or firmer side, depending on your needs, making Layla a versatile bedding brand that appeals to many types of sleepers. We’re testing Layla’s bamboo sheets right now, and I can report they’re ridiculously silky and breathable. If you’re looking for everything you need for a restful snooze—a mattress, sheets, bedding, mattress toppers, sleep masks, and pillows—you’ve come to the right place. We’ve got Layla coupon code options and Layla promo codes to help you save big below.

If you’re brand new to the world of Layla and want to stay in the loop about the latest offerings, sign up for their email list. Once you do so, you’ll unlock a Layla mattress coupon; your first order is $10 off. Plus, you’ll be in the loop for any additional promotions you can take advantage of.

For those on the lookout for a Layla coupon code, military discount, or just a good deal, I have good news: here’s all three. For special customers, you get an instant 20% off at checkout once you verify your active status. This discount isn’t just for active military but also for teachers, nurses, and first responders. Now’s your chance to rest and restore after a hard day’s work, whether you’re saving lives or educating the next generation.

Friends always keep each other in the loop on the latest updates in their lives, so if you're Team Layla and want your loved ones to be, too, listen up. When you refer a friend, they can get up to $260 off, either $260 off the Layla Hybrid or $210 off the Layla Memory Foam. Call it the “friends and family discount,” if you will.

You’re not getting the short end of the stick with this deal, either. Once you successfully refer someone and they complete their 120-night trial with their new Layla mattress, you’ll receive a $50 Visa Prepaid Card to put toward a mattress or a $10 card to put toward accessories.

AT&T Top Deals: Wireless, Internet, Bundles and More!

Take Up to 25% Off Custom Prints with VistaPrint Promo Code

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] LOOP EARPLUGS DISCOUNT CODES: 40% OFF

Loop earplugs are among the best reusable earplugs you can buy. I keep a pair attached to my car keys at all times. As a live music enthusiast who frequently travels to some of the loudest music festivals on the planet, I take earplugs seriously. I want to protect my hearing while keeping the sound clear and not muddy or muffled. These are worth it, especially when they’re even cheaper with a Loop earplugs discount code. They’re comfortable and reduce noise without obscuring the music, ensuring an excellent experience without compromising my hearing the next day.

Loop earplugs come with multiple ear tip sizes so you can find the best fit, plus a handy carrying case that’ll keep them clean and easy to find between uses. I also really like how they look in your ears. They’re almost like jewelry. They stay comfortable and secure—I’ve worn mine for over twelve hours at a time, and I love them so much that I’ve purchased them with my own money (even without a Loop earplugs promo code). Your ears will thank you later.

Hot Pink earplugs? That’s hot. The first-ever limited-edition Loop Engage 2 earplugs, co-designed by Paris Hilton, launch on August 19. This collab fuses Loop’s signature noise-filtering technology with Paris Hilton’s iconic unbothered attitude to help people tune out the noise around them in Paris' signature flashy pink style. We are excited to share that Paris Hilton is teaming up with Loop Earplugs to launch the limited-edition Paris Hilton x Loop Engage 2, in iconic Paris Pink, of course—along with Paris' signature on the matching pink case. The Paris Hilton x Loop Earplugs don’t just have style; they filter background noise by up to 16 decibels while keeping conversations clear, making them ideal for talking in loud environments without the overwhelming noise.

If you’re an avid concertgoer or, like me, just need absolute peace and quiet to fall asleep, you’ll want to grab a couple of pairs of Loop earplugs. Having a few pairs handy is ideal, so you can keep one in your car, one in your room, and one in your purse or bag to make sure you have protection on hand when you least expect it. Plus, they’re great to give to the people you’re with who don’t have protection at loud events like concerts or Monster Truck rallies. You can save 10, 15, or 20 percent on Loop earplug bundle deals, which include the good night bundle for enhanced sleep protection, the full coverage bundle for a myriad of needs, the daily calm bundle, and more.

One of the best ways to save is through the Loop archive sale, which offers discounts of up to 40% on products with discontinued colors and sold-out favorites. All you need to do is sign up with your email address. Once you’re signed up, you’ll receive a password via email to access the protected sale archive items. Look at you, industry insider!

One of the easiest ways to save on your first purchase at Loop is to sign up for their emails to receive a 10% Loop discount code. All you need to do is enter your email address, and you'll receive a 10% promo code directly in your inbox for your first purchase. Plus, when you sign up, you’ll get exclusive Loop coupons and discount codes, limited-time offers, new product drops, seasonal sales, bundle deals, and special edition releases.

Like many other brands, Loop has an insider program that rewards you for purchases you were already planning to make. Loop Circle is the Loop rewards program, where members earn points on purchases to unlock member-only rewards when you shop. If you go to concerts often or are a professional musician who needs multiple pairs of earplugs, joining Loop Circle is a great way to earn even more rewards.

The Quiet 2 are the best Loop earplugs for sleep. They can block up to 27 dB of noise, and they’re made of soft silicone, so they’ll stay comfortable even if you’re a side sleeper. They’re snug, secure, and small-ear-friendly. We also appreciate that they come in multiple colors and are easy to clean with soap and water.

This Daily Calm bundle is perfect for everyday noise reduction. You’ll get the Loop Engage 2 Plus, which are essentially noise-canceling headphones for your day-to-day life. They filter out a little bit of noise—16 dB by themselves, or 25 dB with the included Mute accessory—so you can stay engaged in conversations without getting distracted or overstimulated. The Loop Dream is meant for sleep, with an entirely silicone design and a very low-profile fit. With a Loop earplugs promo code, they’re 20% off.

This Dreamville gift set bundle is perfect if you’re looking for Loop earplugs for concerts. It includes the Loop Experience 2, my favorite earplugs for loud music festivals, in a special Tomorrowland color scheme. With this Loop earplugs discount code, you’ll get 20% off and a connector cord that keeps the earplugs attached around your neck for easy access when you need to pop them in and out. Also included is a pair of Loop Dream earplugs for sleep, which will help you catch some shut-eye even if your festival neighbors are partying until sunrise.

Shop this Loop earplugs sale to get two pairs for 20% off. They’re great for students. The Loop Quiet 2 helps dampen the noise around you, like when you’re locked in at the library trying to finish an essay. And the Loop Engage 2 can help you stay focused during long lectures when your fellow students are yapping in the background.

Do you know any parents in need of better shut-eye? This Tired Parent gift set bundle includes two pairs of Loop Dream in your choice of four colors, with the second pair at 50% off right now. These all-silicone earplugs will help you fall asleep and stay asleep—whether you’re trying to muffle a snoring partner, a colicky baby, or the too-loud, battery-operated toys your kiddo got for their birthday, these will come in handy.

Want to protect your hearing in style? That’s where Swarovski Loop earplugs come in. The limited-edition Swarovski Loop earplugs disguise vital protection as jewelry, making them the perfect accessory for your next concert. You don't have to sacrifice style for safety. Crafted from glossy chrome with octagon crystals in 3D-printed bezels, they blend Swarovski’s iconic design with Loop’s high-end sound control. These limited-edition Swarovski Loop earplugs sell out fast, so be sure to grab ‘em before they do again!

AT&T Top Deals: Wireless, Internet, Bundles and More!

Take Up to 25% Off Custom Prints with VistaPrint Promo Code

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

