=== DAILY BRIEFING - 22.05.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] WIE DIE LETZTE SENDUNG VON US-COMEDIAN COLBERT LIEF

Die erfolgreichste Comedy-Show im US-Fernsehen ist Geschichte. Zum letzten Mal wurde in der vergangenen Nacht die "Late Show" mit Stephen Colbert ausgestrahlt. Was will Colbert jetzt machen?

Am Ende wurden Stephen Colbert, seine Mitarbeiter und die gesamte Deko von einem gigantischen Schwarzen Loch verschluckt.

Doch damit die Ära Colbert nicht ganz so traurig endete, gab es noch einen heiter klingenden Abschiedssong vom Überraschungsgast, über den in den vergangenen Tagen viel gerätselt worden war: Beatles-Legende Paul McCartney war der Star-Gast der letzten Colbert Show.

Beim Abschiedssong unterstützten ihn noch Elvis Costello und Jon Batiste. McCartney war insofern ein passender Abschiedsgast, hatte er doch an gleicher Stelle 1964 in der damaligen Ed-Sullivan-Show seinen ersten großen Auftritt im US-Fernsehen.

McCartney und nicht etwa Stephen Colbert war es auch, der die einzige indirekte Kritik an Donald Trump übte. Er schilderte, dass er Amerika immer als Land der Freiheit und als größte Demokratie wahrgenommen habe. Und fügte dann hinzu: "Hoffentlich ist es das immer noch."

Mehr als zehn Jahre lang begrüßte Colbert Gäste und Publikum der berühmten "Late Show" im US-Fernsehen.

Donald Trump und den Managern der CBS-Mutter Paramount geben viele in den USA die Schuld am Ende der erfolgreichsten Late-Night-Show im US-Fernsehen. Colbert hatte im Schnitt zweieinhalb Millionen Zuschauer, war damit klarer Marktführer vor Jimmy Kimmel von ABC und Jimmy Fallon von NBC. Die offizielle Begründung im vergangenen Juli, es sei eine "rein finanzielle Entscheidung" gewesen, hielten viele für vorgeschoben. Letztlich sei Paramount mit dem Aus für Colbert einer Forderung von US-Präsident Trump nachgekommen. Denn nur so bekam Paramount grünes Licht für die gewünschte Fusion mit der Produktionsfirma Skydance.

Colbert teilte in seiner letzten Sendung weder gegen seinen eigenen Sender noch gegen Trump aus: "Wir können uns glücklich schätzen, dass wir elf Jahre hier sein durften", sagte Colbert dem enttäuschten Publikum.

Kein Blick zurück im Zorn also. Was Colbert künftig machen will, diese Frage musste er in den vergangenen Wochen immer wieder beantworten. In seiner letzten Sendung gab er eine nicht ganz ernst gemeinte Antwort: "Die Antwort sind Drogen!"

Trumps politischer Druck auf Comedians: Müssen weitere Late-Night-Stars um ihre Sendungen fürchten?

Tatsächlich will sich Colbert mit der Mittelerde-Sage befassen. Als großer Fan von Tolkiens "Herr der Ringe" wird er das Drehbuch für einen neuen "Herr der Ringe"-Film schreiben - ein alter Traum von ihm.

Mittelfristig aber will Colbert weiter Comedy machen. Wahrscheinlich als Podcast - so wie Conan O'Brien. Auch wenn er nicht mehr im Sender CBS zu sehen ist - von der Bildfläche wird Colbert nicht verschwinden.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Colberts letzte Show - Ende einer Ära | 22.05.2026 | 07:58 Uhr

----------------------------------------

[2] TÜRKISCHER OPPOSITIONSCHEF ÖZEL KÜNDIGT WIDERSTAND GEGEN ABSETZUNG AN

Die größte Oppositionspartei der Türkei CHP hat Einspruch gegen die Absetzung ihres Parteichefs Özel eingelegt. In Ankara löste die Entscheidung eine Welle der Empörung aus. Tausende CHP-Anhänger gingen auf die Straße.

Der türkische Oppositionspolitiker Özgür Özel hat seine gerichtliche Absetzung als Chef der Partei CHP als Putsch gegen das Volk bezeichnet und rechtliche Schritte angekündigt. Die Partei habe beim Obersten Berufungsgericht beantragt, das Urteil aufzuheben, sagte Özel.

Er erwarte, dass die höhere Instanz die Entscheidung kassiere und die Türkei vor einer "Katastrophe" bewahre. Özel sprach von von einem "dunklen Tag für die türkische Demokratie" und kündigte an, sich auch an die oberste Wahlbehörde der Türkei zu wenden.

Die größte türkische Oppositionspartei CHP steht unter massivem Druck.

Ein Gericht in Ankara hatte gestern in einem Berufungsverfahren die Wahl der CHP-Parteispitze im Jahr 2023 für ungültig erklärt und entschieden, den damals gewählten Parteichef Özel seines Amtes zu entheben. An Özels Stelle soll demnach der ehemalige CHP-Vorsitzende Kemal Kılıçdaroğlu treten.

Die CHP berief nach dem Urteil eine Dringlichkeitssitzung an ihrem Parteisitz in Ankara ein. Tausende Anhänger versammelten sich vor dem Gebäude, wie ein Journalist der Nachrichtenagentur AFP berichtete.

Die Staatsanwaltschaft in Ankara hatte im Februar vergangenen Jahres Ermittlungen wegen Vorwürfen des angeblichen Stimmenkaufs bei dem CHP-Parteitag von 2023 eingeleitet. Die dann erhobene Klage wurde jedoch im Oktober zunächst als unbegründet verworfen, woraufhin die Staatsanwaltschaft Berufung einlegte.

Laut Auszügen aus dem jetzigen Urteil wirft die Justiz Özel vor, seine Wahl zum Parteivorsitzenden durch Druck auf Delegierte, Job-Versprechen und sogar Stimmenkauf ermöglicht zu haben. Özel hat diese Vorwürfe stets zurückgewiesen. Das Urteil ist noch nicht rechtskräftig.

Politikwissenschaftler warnen vor einem möglichen Ende des Mehrparteiensystems.

Die CHP hatte der Regierungspartei AKP von Präsident Recep Tayyip Erdoğan bei den Kommunalwahlen 2024 eine schwere Niederlage zugefügt. Seitdem steht die Oppositionspartei zunehmend im Visier der türkischen Justiz. Mit dem Urteil wird der Druck auf die Opposition weiter verstärkt.

Der ehemalige Istanbuler Bürgermeister und beliebte CHP-Politiker Ekrem Imamoglu sitzt seit mehr als einem Jahr im Gefängnis. Er gilt als wichtigster Rivale Erdoğans und war von der CHP zu ihrem Präsidentschaftskandidaten gekürt worden. Die gegen ihn erhobenen Korruptionsvorwürfe weist Imamoglu zurück.

Bundesaußenminister Johann Wadephul kritisierte die Absetzung Özels - auch mit Blick auf die angestrebte EU-Mitgliedschaft der Türkei. "Die türkische Regierung bekräftigt, dass sie an einer EU-Mitgliedschaft festhalten will, und wir wollen sie dabei unterstützen, aber eine Entscheidung wie diese steht im Widerspruch zu diesem Bekenntnis", sagte der CDU-Politiker am Rande des NATO-Außenministertreffens im schwedischen Helsingborg.

Dieses Thema im Programm: Das Erste | tagesschau | 22.05.2026 | 05:30 Uhr,Das Erste | tagesschau | 22.05.2026 | 07:00 Uhr

----------------------------------------

[3] US-SENAT STOPPT ENTSCHÄDIGUNGSFONDS FÜR ANGEBLICHE JUSTIZOPFER

Im US-Senat gibt es Gegenwind für Präsident Trump. Der Grund ist ein Entschädigungsfonds für angebliche Justizopfer. Davon könnten auch Beteiligte des Sturms auf das US-Kapitol 2021 profitieren. Demokraten und Republikaner stoppten nun eine Abstimmung.

Im US-Senat gibt es Streit über einen Entschädigungsfonds für angebliche Justizopfer. Die Regierung von Präsident Donald Trump will rund 1,8 Milliarden Dollar für das Vorhaben ausgeben. Von diesem Geld könnten auch Hunderte Trump-Anhänger profitieren, die nach dem Sturm auf das Kapitol in Washington am 6. Januar 2021 strafrechtlich verurteilt worden waren, von Trump aber nach seiner Rückkehr ins Weiße Haus im vergangenen Jahr kollektiv begnadigt wurden.

Der Minderheitsführer der oppositionellen Demokraten im Senat, Chuck Schumer, sprach von "Schmiergeld" für Trump-Verbündete. Auch in den Reihen der Republikaner ist der Topf umstritten. Senatoren aus dem Präsidenten-Lager äußerten die Befürchtung, das Vorhaben könne Bürgerinnen und Bürgern vor den Zwischenwahlen zum Kongress im November sauer aufstoßen.

Der republikanische Senator Thom Tillis aus North Carolina, der nicht zur Wiederwahl antritt, kritisierte den Entschädigungsfonds scharf. "Ich halte das für eine Riesendummheit", sagte er dem US-Sender Spectrum News. "Das amerikanische Volk wird das von vornherein ablehnen."

Die US-Regierung plant einen Milliardenfonds, um Justizopfer zu entschädigen.

Die US-Regierung hatte den Entschädigungsfonds kurzfristig mit einem 72-Milliarden-Dollar-Gesetzespaket zur Migrationspolitik verknüpft. Weil sowohl Republikaner als auch Demokraten Bedenken äußerten, wurde die Abstimmung darüber nun mindestens bis Juni verschoben.

Zwischen Trump und Senatoren seiner eigenen Partei gibt es wachsende Spannungen. Trump hatte parteiinterne Gegenkandidaten von zwei amtierenden republikanischen Senatoren unterstützt. "Trump hat im Senat an Unterstützung verloren", sagte der republikanische Senator Don Bacon aus Nebraska.

Die republikanischen Senatoren hatten bereits am Mittwoch ihre Zustimmung zu einer weiteren Forderung Trumps verweigert: eine Milliarde Dollar für den Bau eines Ballsaals im Weißen Haus. Trump hatte zuvor monatelang versprochen, dass für das Projekt keine Steuergelder benötigt würden.

Heute vor fünf Jahren kam es zum Sturm auf das US-Kapitol in Washington.

Die Geschichte des Entschädigungsfonds ist ungewöhnlich und rechtlich fragwürdig: Entstanden war die Idee nach einer Klage von Trump als Privatperson gegen den Staat. Darin hatte der Präsident moniert, dass seine Steuerdaten von einem Mitarbeiter einer Bundesteuerbehörde an Medien weitergegeben worden seien. Dafür verlangte Trump zehn Milliarden Dollar Schadensersatz. Allerdings untersteht die zuständige Behörde Trump.

Trump einigte sich zu Beginn der Woche mit dem Justizministerium, auf seine Forderung zu verzichten. Im Gegenzug sollte aber der nun abgelehnte Entschädigungsfonds eingesetzt werden.

Dieses Thema im Programm: Das Erste | tagesschau | 22.05.2026 | 07:30 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] HASE/VOLODIN MACHEN BIS OLYMPIA 2030 WEITER

Gute Nachrichten für alle Eiskunstlauf-Fans: Das erfolgreiche Duo aus Minerva Hase und Nikita Volodin setzt seine Karriere fort. Wie die Weltmeister von 2026 der ARD mitteilten, peilen die beiden 26 Jahre alten Eiskunstlauf-Stars die Olympischen Spiele 2030 an. Diese finden in Frankreich statt, die Eiskunstlauf-Wettbewerbe werden dabei in der Mittelmeer-Stadt Nizza ausgetragen.

Vor der erfolgreichen Saison mit der Bronzemedaille bei den Spielen von Mailand im Februar und dem Paarlauf-Weltmeistertitel im März in Prag hatten die beiden ihre Zukunft noch offengelassen, nun herrscht Klarheit. "Wir haben uns für die Fortsetzung unserer Karriere entschieden, weil wir beide denken, dass wir unser Potenzial als Paar noch nicht ausgeschöpft haben und uns noch weiterentwickeln können", betonte Hase. Ziel bis 2030 sei, weiter mit den besten Paaren mitzuhalten, fügte die Berlinerin hinzu.

Das erfolgreiche Duo aus Minerva Hase und Nikita Volodin setzt seine Karriere fort. Wie die Weltmeister von 2026 der ARD mitteilten, peilen die beiden Eiskunstlauf-Stars die Olympischen Spiele 2030 an.

Der Gewinn der Bronzemedaille in Mailand habe den Ehrgeiz der beiden noch einmal herausgefordert, erklärte der im russischen St. Petersburg geborene Volodin. "Ich glaube, wir haben unser Bestes noch nicht gezeigt – sowohl läuferisch als auch in Bezug auf die Elemente und Präsentation", betonte der 26-Jährige. "Wir wollen neue Ideen und Hebungen ausprobieren und offen für Neues sein", verriet Hase schon jetzt.

Hase/Volodin bei der Eiskunstlauf-Weltmeisterschaft in Prag 2026

Begleiten wird sie auf diesem Weg ihr bewährtes Trainerteam aus Haupttrainer Dmitry Savin und dem Berliner Knut Schubert. Schubert, der für das Duo extra seine Pension verschiebt, und Savin hatten das Duo bereits bei den Olympischen Spielen in Mailand vor Ort betreut. Zusätzlich im Team sind ein Tanztrainer, zwei Choreografen, eine Sportpsychologin und ein Coach für die sogenannten Skating Skills. "Ich will einen neuen und anderen Style sehen, wir werden etwas Neues ausprobieren und sehen, wie es funktioniert", erklärte Savin in einem ersten Statement.

"Die beiden sind ein Weltklassepaar und auch Weltmeister", erklärt ARD-Eiskunstlauf-Experte Daniel Weiss. "Dennoch können sie sich in entscheidenden Punkten noch verbessern. Die Paar-Harmonie ist herausragend, gerade sie können im Künstlerischen punkten und mit der richtigen Auswahl von Musik und Choreografie Zeichen setzen."

Auch Eiskunstlauf-Legende Katarina Witt zeigte sich im ARD-Gespräch begeistert über die Entscheidung der beiden. "Es freut mich sehr, dass Mini und Nikita nach den großartigen Erfolgen und den vielen wichtigen Erfahrungen das Kapitel noch nicht abgeschlossen haben, denn gerade mit diesem Wissen können die beiden noch besser werden", erklärte die Olympiasiegerin. "Vor allem bei den Olympischen Spielen können sie das Projekt Olympia-Gold in vier Jahren noch einmal komplett neu angehen."

Das erste Mal zusammen auf dem Eis stand das Duo im Sommer 2022, erst 2023 begann die Vorbereitung auf die erste gemeinsame Saison. Der Aufstieg im Anschluss war rasend: Nach nur sieben Monaten gab es den ersten Grand-Prix-Gesamtsieg (2023), ein Jahr später folgte der zweite. Bei 26 Wettkämpfen standen sie nur einmal nicht auf dem Podium, zweimal wurden sie Grand-Prix-Gesamtsieger (2023 und 2024), 2025 holten sie den EM-Titel, 2026 den WM-Titel, bei Olympia gab es 2026 Bronze.

Für das Duo ist nun aber erst einmal etwas Entschleunigung angesagt. In die Saison 26/27 wollen Hase/Volodin erst später einsteigen. Ziel in der ersten Saisonhälfte ist die Qualifikation für das Grand-Prix-Finale 2026 im Dezember im chinesischen Chongqing. Im neuen Jahr warten dann die Highlights mit der EM im schweizerischen Lausanne Ende Januar und der WM im März im finnischen Tampere. Dort treten die beiden als Titelverteidiger an. Und in vier Jahren geht es für Hase/Volodin dann noch einmal um olympisches Gold.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Nach Weltmeistertitel: Wie geht es für Hase und Volodin weiter? | 22.05.2027 | 07:00 Uhr

----------------------------------------

[2] RELEGATION GEGEN WOLFSBURG: PADERBORN DARF WEITER VON DER BUNDESLIGA TRÄUMEN

Die Relegation zur Fußball-Bundesliga bleibt ein Krimi: Nach dem 0:0 beim VfL Wolfsburg hat Zweitligist SC Paderborn weiter alle Chancen auf den letzten Platz in der Bundesliga.

Wolfsburgs Trainer Dieter Hecking hatte in der Startelf erneut auf seinen Top-Torjäger Mohamed Amoura verzichtet, auch Edeltechniker Lovro Majer saß wieder nur auf der Bank. Ihren Kollegen fehlte es in der ersten halben Stunde eindeutig an Torgefahr, der enorme Druck der drohenden Zweitklassigkeit schien schwer auf ihren Schultern zu lasten.

Nach dem Schlusspfiff analysierte Hecking am Sportschau-Mikrofon: "Es war das erwartet enge Spiel. Wir hatten Paderborn nach der Anfangsphase gut im Griff, da kam nicht mehr von ihnen. Aber wir hätten in unserer Aktionen im letzten Drittel sauberer und zielstrebiger sein müssen. Jetzt werden wir uns auf 90 oder 120 enge Minuten einstellen müssen, vielleicht sogar auf ein Elfmeterschießen - aber das habe ich genauso erwartet."

Sein Paderborner Kollege Ralf Kettemann sagte: "In der Anfangsphase war ich sehr zufrieden, aber wir hätten manchmal auch etwas mehr rausholen können. Montag ist jetzt ein Matchball für beide. Wir wissen um die Qualität der Wolfsburger, müssen vollen Fokus im Spiel gegen den Ball haben und mit dem Ball dann ein paar gute Momente. Unser Ziel war, nach Paderborn zu fahren und da eine realistische Chance zu haben - und das kann man nun so sagen."

Paderborn wirkte lockerer, frischer und hatte in der 9. Minute die erste Großchance: Nach einer Ecke legte Filip Bilbija per Kopf für Santiago Castaneda auf, der mit seiner Direktabnahme am linken Innenpfosten scheiterte. Im direkten Gegenzug hatte Paderborn dann aber Glück, als Robert Müller einen VfL-Konter über Adam Daghim mit einem groben Foul stoppte. Der Tritt und die Nähe zu einer Notbremsen-Situation hätten auch die Rote Karte gerechtfertigt, Schiedsrichter Benjamin Brand beließ es aber bei Gelb.

Nach diesen beiden Situationen wurde Wolfsburg stärker, bekam mehr Ruhe und Souveränität in die Aktionen. Paderborn lauerte nun zunehmend auf Fehler des VfL, um sein gefürchtetes Umschaltspiel zu etablieren. Doch der VfL war dem Führungstreffer in der 32. Minute näher: Mattias Svanberg schickte Daghim steil, der bekam frei vor SCP-Keeper Dennis Seimen nur einen harmlosen Außenrist-Flachschuss zustande. In der Mitte hätten sich Dzenan Pejcinovic und Yannick Gerhardt auch eher einen Querpass gewünscht.

Danach verfiel die Partie wieder in Belanglosigkeiten, ehe Seimen kurz vor dem Wechsel noch einmal zupacken musste. Castenada fälschte eine Flanke von Christian Eriksen gefährlich in Richtung eigenes Tor ab, der Keeper holte den Ball aber reaktionsschnell aus dem kurzen Eck.

Im zweiten Durchgang stellte Paderborn die Vorwärtsbewegung dann weitgehend ein, die Ballbesitzverteilung sank auf phasenweise unter 40 Prozent. Nach 70 Minuten lag das Torschussverhältnis bei 17:2 zugunsten des VfL. Doch es blieben zwei Probleme für das Team von Dieter Hecking: fehlende Präzision im Abschluss und Seimen im SCP-Tor.

Vor allem Daghim fand keinen Weg am 20-jährigen Ex-Stuttgarter vorbei, auch Dänen-Legende Christian Eriksen scheiterte mit einem Klasse-Freistoß aus knapp 30 Metern am Gästetorwart. Sechs Minuten vor dem Ende hätte sich die mangelnde Effektivität dann beinahe gerächt. Bilbija lupfte den Ball aus halblinker Positionam am bis dahin kaum geprüften Wolfsburg-Keeper Kamil Grabara vorbei, beim Klärungsversuch hätten sich die Wolfsburger den Ball fast selbst über die Torlinie bugsiert, ehe Denis Vavro kurz vor der Linie doch noch klären konnte.

Für das Rückspiel am kommenden Montag (25.05.2026, 20.30 Uhr) in Paderborn bleibt damit Hochspannung garantiert. Der Zweitligist behält auf jeden Fall alle Chancen, nach 2014 ein weiteres Mal in die Bundesliga aufzusteigen. Nicht dabei sein wird Jonah Sticker: Der Paderborner sah in der 4. Minute der Nachspielzeit wegen wiederholten Foulspiels die Gelb-Rote Karte.

Du verfolgst Sport-News, Live-Berichte, Analysen und Highlights am liebsten direkt bei der Sportschau und möchtest bei Google noch häufiger unsere Inhalte sehen? Dann nutze die Google-Funktion "Bevorzugte Quellen" und füge Sportschau.de hinzu.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Relegation zwischen Wolfsburg und Paderborn bleibt ein Krimi | 22.05.2026 | 00:42

----------------------------------------

[3] ALLE INFOS ZUR BUNDESLIGA-RELEGATION: TERMINE, HISTORIE, KRITIK

Die Relegationsspiele in der Bundesliga und der 2. Bundesliga stehen an - die Spiele versprechen Nervenkitzel, haben eine lange Historie und bleiben für viele ungerecht.

In der Relegation spielt der Tabellen-16. der Bundesliga gegen den Tabellendritten der 2. Bundesliga. Eine Etage tiefer gilt dasselbe Prinzip: Der Tabellen-16. der 2. Bundesliga trifft auf den Tabellendritten der 3. Liga.

Die Relegation zur Bundesliga bleibt ein Krimi: Nach einem Remis beim VfL Wolfsburg hat Zweitligist SC Paderborn weiter alle Chancen auf den letzten Platz in der Bundesliga.

Alle Spiele werden bei Sky und Sat.1 übertragen, die Sportschau berichtet im Audio-Livestream und im Liveticker von den Spielen.

In der Spielordnung der DFL ist geregelt, dass das Team im Rückspiel Heimrecht hat, das vor der Relegation weniger spielfreie Tage vor dem Hinspiel hatte.

Das bedeutet durch den Spielplan, dass in beiden Relegationen der Zweitligist im Rückspiel Heimrecht hat.

Denn die Bundesliga und die 3. Liga beenden Samstag mit ihren jeweils letzten Spieltagen die Saison, die 2. Bundesliga erst am Sonntag.

Nach Hin- und Rückspiel kommt es bei einer fehlenden Entscheidung zu einer Verlängerung und möglicherweise auch zu einem Elfmeterschießen.

Die Auswärtstorregel wurde wie in den Europapokalwettbewerben abgeschafft, der frühere Modus mit einer dritten Partie als Entscheidungsspiel gilt ebenfalls nicht mehr.

Die Geschichte der Relegation teilt sich fünf Phasen:

Als die Relegation 2009 wieder eingeführt wurde, begründete der damalige DFL-Geschäftsführer Holger Hieronymus dies mit der "Rückkehr eines Spannungsfaktors". Vor allem aber geht es auch hier ums Geld. Das frühere DFL‑Vorstandsmitglied Heribert Bruchhagen bestätigte das in einem Gespräch mit dem ZDF. "Der Hauptgrund war, mehr Content zu schaffen für die verschiedensten Fernsehanbieter, die wir hatten", sagte Bruchhagen: "Die zweite Liga hat geknurrt, aber sie wurde dann eben mit erhöhten Fernsehgeldern sozusagen entschädigt." In 14 von 17 Relegationen seit 2009 setzte sich der Bundesligist durch. Die Wahrnehmung: Dem Bundesligisten wird nach einer schwachen Saison noch eine Chance gegeben, der Zweitligist wird für seine gute Leistung nicht belohnt.

Dominic Peitz von Holstein Kiel wurde nach der verlorenen Relegation gegen den VfL Wolfsburg gefragt, wie es ihm nach dem Scheitern in der Relegation gehe. "Wenn hier einer gescheitert ist, dann ist es Wolfsburg mit der Idee, eine Mannschaft zusammenzustellen, die in der Bundesliga Erfolg hat", sagte Peitz. Er finde es "fragwürdig, eine Relegation stattfinden zu lassen, in der man dem Drittletzten der Bundesliga noch mal einen Rettungsring zuwirft und ihm die Chance gibt, eine katastrophale Saison zu retten." Korrekt ist aber auch: In der Relegation zwischen der 2. Bundesliga und der 3. Liga setzte sich zwölf von 17 Mal der Drittligist durch.

Kiels Dominic Peitz (r.) in der Relegation gegen Wolfsburgs Josip Brekalo

Trainer und Spieler kritisieren zudem oft die massive Drucksituation der Spiele. Die Emotionen gehen oft auch mit Fans durch, in zahlreichen Relegationsspielen kam es im Anschluss an feststehende Abstiege zu Ausschreitungen.

1860-Fans randalieren während der Relegation gegen Jahn Regensburg.

Eine Abschaffung der Relegation im aktuellen Modus steht aktuell nicht zur Debatte. Eine Vergrößerung der Bundesliga auf 20 Teams zugunsten einer Abschaffung ist angesichts der ausgeweiteten Europapokalwettbewerbe mit Blick auf den Terminplan auch keine Option mehr.

Rachid Azzouzi hat in seiner Zeit als Geschäftsführer der SpVgg Greuther Fürth mehrfach das Prinzip aus England ins Spiel gebracht. Dort spielen die vier Teams der Plätze drei bis sechs in der 2. Liga in einem Turnier den dritten Aufsteiger aus.

Sunderlands Spieler bejubeln den Sieg im Play-Off-Finale gegen Sheffield United 2025.

"In der Bundesliga hat der Zehnte am Ende vielleicht noch die Möglichkeit, es zu schaffen, international zu spielen", sagte Azzouzi 2025 im "Kicker". In der 2. Bundesliga gehe es dagegen oft für die vielen Vereine zwischen Aufstiegs- und Abstiegszone ab einem gewissen Zeitpunkt quasi um nichts mehr. Derzeit steht aber keine Änderung am Modus zur Debatte.

Du verfolgst Sport-News, Live-Berichte, Analysen und Highlights am liebsten direkt bei der Sportschau und möchtest bei Google noch häufiger unsere Inhalte sehen? Dann nutze die Google-Funktion "Bevorzugte Quellen" und füge Sportschau.de hinzu.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Die Relegation und ihre Geschichte | 14.05.2026 | 17.04 Uhr

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] CHEWY PROMO CODES: $20 OFF MAY 2026

Florida-based pet food and product online retailer Chewy has been around for less than 15 years but has quickly become a popular source for everything pet-related. Chewy even has supplies for farm animals, reptiles, fish, and more, carrying over 3,500 brands, including everything from food to medicine to toys. My cat is constantly throwing up (same) and requires Hill’s Sensitive Skin and Stomach, which costs roughly as much as my car insurance every month. I use WIRED’s Chewy promo codes to save money so I can spring for the 50-cent instant ramen while she can remain vomit-free. Browse our roundup of verified coupons to score 50% off pet food and toys, $20 off your first purchase, free shipping deals, and more spring 2026 promotions.

If you’ve been wondering whether Chewy is right for you, now's the time to try. First-time users can get a $20 eGift card when they purchase over $49 on their first order at Chewy and use code WELCOME. And if you’ve never placed an order with their pharmacy, use Chewy coupon code RX20 at checkout to save 20% on prescription essentials like Simparica Trio, NexGard Plus, Heartgard, and more pet medications.

If you’re a returning customer, don’t fret. Chewy has rotating deals on a myriad of pet essentials and supplies, like flea guard, treats, litter, toys, and more. With this Chewy promo code, you can get almost half off, with $20 off orders of $49 or more with Chewy coupon code GIFT20OFF. This is a rare coupon that is only for existing customers who are signed in with their account. Plus, you can get an extra $5 off on the first order made through the Chewy app with promo code. You’ll just need to download the app, and input the above code in the box on the checkout screen for $5 off.

New customers can also get free 1-3 day delivery (with real-time tracking technology) on first-time orders over $35, which seriously helps in cutting down the convenience cost of being able to get your 40-lb litter box to your third-floor apartment without having to lug it on the L train yourself (speaking from experience, don’t endure what I’ve had to). Get the convenience without having to pay for it with Chewy coupons for free delivery on all items.

Already a devoted pet-parent/Chewy member? While often the best Chewy promo codes are reserved for first-time customers, existing customers can score daily deals like buy 3, get 1 free offers on toys. Make sure to stay tuned here, because while our top Chewy promo codes unlock over 20% off, there’s more to look forward to., Expect discount codes still to come like 50% off premium dog and cat food, up to 40% off Flea and Tick medications for fall, and free shipping on $35 easy price to hit when you’re grabbing pet essentials (not to mention I’ll spend any amount to not lug around boxes of concrete clay litter in the pits of hell, aka the subway).

Do we have any equestrians in the house tonight? If so, you’re in luck. You can get 40% off horse joint health supplements with Chewy promo code EQSUP.

Surprisingly, some deals don’t require you to apply a code or lift a finger. When you set up an autoship subscription on products you’ll get 35% off your first order, and up to 50% off featured pet food brands; along with an additional 5% off all future deliveries.

Chewy lets shoppers combine autoship with other brand-specific deals or category discounts (they just need to be listed on the “Today’s Deals” page). Plus, Chewy makes it easy: you can pause, skip, or cancel any scheduled autoship at any time. You won’t have to be locked in to a subscription and you can adjust frequency as needed, from weekly to monthly and more. And there are even extra discounts for autoship orders on pharmacy items like important prescription medication.

I’m sort of the cat tech guru around here, and have tested a myriad of the best pet tech like automatic feeders and automatic litter boxes, and I have some very strong opinions about which are worth the money (or not). I’m currently using—erm, my cats are using—the Litter-Robot 4 automatic litter box, and although it’s pricey, this box has changed my life. Gone are the days of foul smells, scooping, and pouring litter. This little machine does all the dirty work for you so that you can spend more time on cuddles. I also own the LEVOIT Core Pet Care Air Purifier which has been a game changer for me living in a cramped apartment with two giant cats—it really helps to dissipate any smells, pet hair or pesky dander. I feel like my house overall feels more clean because of this small powerhouse machine. When I transition from WFH I’m going to invest in this inexpensive camera, INSTACHEW Purrsight 360 Degree Wi-Fi Security Pet Camera, to keep an eye on the goings on and shenanigans while I’m at work.

If you haven’t ordered from Chewy before, now’s a great time to give it a try to see if it’s a good fit for you or your furry friend. Right now, when you make an order over $49, you’ll get a $25 eGift card. This means when you buy anything over $49, from dog toys to cat litter to bird food, you’ll get rewarded with an eGift card to use on future purchases to cut down costs. (Some restrictions apply.)

Chewy dog deals are one of the best ways for dog owners to save big at Chewy. Under the “daily deals” tab, you can find deep discounts on pet essentials, from toys to treats, on pets by category. (Think of it like a bargain sale clearance bin, but for pets!) Right now, when you buy three toys or treats, you’ll get the fourth free. Make sure you look at the specifics of the Chewy dog deals, as only certain top-rated toys and treats qualify.

Memorial Day Appliance Deals + Up to an Extra $1000 Off + Free Delivery on appliance purchases $998+

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] PEACOCK PROMO CODES: 40% OFF MAY 2026

Named after NBC’s iconic logo, Peacock is a video streaming service primarily featuring series and film content from NBC Universal studios, as well as news and sports programming. Premium tiers include a larger content library and access to additional NBC Sports, Hallmark Channel, and WWE content—yes, we’re talkin’ wrasslin.’ And right now, you can get access to all those programs with a Peacock Premium subscription. Save up to 50% on your first 12 months with the latest Peacock promo codes for Black Friday and subscription deals.

With over 30 million subscribers and various plans, Peacock has quickly grown to be a popular streaming service alongside titans like Netflix and Hulu. It even won out against competitors for Olympics and exclusive Paralympics coverage last summer. With original favorites like The Office, Poker Face, and Brooklyn Nine-Nine, and popular films like Oppenheimer and Jaws (as the film hits its 50th anniversary), there’s something for everyone in the family on Peacock TV. Check out our Peacock coupons, along with other great ways to save while streaming your faves.

As someone with approximately 792 subscriptions, it can be hard to know just how much I’m paying for each (not to mention how much total I’m spending a month) and which exactly has the content I want to watch most. Peacock also knows that most people use several streaming services and that it’s important to choose the ones that fit best with your budget and needs. Coming in clutch when you're still in “stay-inside-and-keep-warm” mode, Peacock is offering one full year of Peacock streaming for only $80.

One of the best ways to save on Peacock streaming is through annual plan discounts (versus monthly). That comes out to be $80 annually, meaning you’ll get 12 months for the price of 10, and save 16% on a Premium yearly plan, for only $9 per month—otherwise it’s $11 when paid monthly. There’s also Premium Plus, which has no ads, the ability to download and watch certain titles while offline, and includes your local NBC channel live, 24/7. This subscription tier is $17 per month, or $14 when paid annually. In short, you’ll be paying only $80 annually for either Basic or Premium plans!

To unlock more discounts on a Peacock subscription, check if you qualify for their exclusive offers dedicated to students, teachers, and military members, medical workers, and other first responders. Eligible college students and young adults 18 to 24 can get 12 months of Peacock Premium at $3 a month (instead of the current rate of $11 per month). If you want Peacock for the whole family, you can even stream on 3 devices at once and even create up to 6 profiles with kid-safety settings. Peacock also has discounts for military members and teachers – verify your status, and get 12 months of Peacock Premium for $4 per month.

If it feels like you’re paying for approximately 403 streaming services, Peacock has reduced that number by one, at least. Now, you can bundle Xfinity and Peacock and save 40% on all of your favorite media content for $15 per month. You can get Peacock, Apple TV+, and Netflix when you add StreamSaver with Xfinity Internet. Prices vary based on which you choose: Netflix with ads is $8 per month, Peacock Premium with ads is $8 per month, and the Peacock Apple TV+ bundle is $15 per month.

There’s also Xfinity NOW StreamSaver Bundle—for $30 per month, this Xfinity internet bundle includes NOW TV, which has over 125 live channels and on-demand programming, Netflix with ads, Apple TV+, and Peacock Premium with ads. New or existing Xfinity Internet customers who subscribe to Gigabit or higher speed service can get two years of Peacock Premium for free, to boot! Along with the above deals, you can get Peacock Premium at no additional cost for Diamond or Platinum tier Xfinity Rewards members with any level of Xfinity Internet. To redeem, just login to your Xfinity Rewards account, click on the "Get Peacock Premium at no extra cost" reward, choose "Get This Reward", and follow the provided steps. You'll get an email with instructions to activate your offer.

There is a wide breadth of new content coming to Peacock this month, including some new releases for reality TV fans like myself. Some of the newest content coming to Peacock this May include horror-comedy Five Nights at Freddy's 2, the sequel to the animatronic original nightmare. Plus, rejoice because baseball season is among us, and you can catch up on the action by streaming MLB games on Peacock, including Sunday Night Baseball, MLB Sunday Leadoff, and the thrilling Postseason Wild Card Round.

If you’re like me and love to just absolutely turn your brain off (I’m talking no neuron flare ups would be detected in an MRI) and watch reality TV, let me introduce you to the wonderful world of Love Island. If you love watching Instagram models go from room to room to pool to gym and back again in a long-form version of a game of Telephone, this is the show for you. The great part is that every episode is about an hour long and there are approximately 4,200 episodes per season.

If you’re caught up on the latest Love Island drama, get stoked for their newest spin-off, Love Island: Beyond the Villa, where the clueless cast from the latest season try to attempt the impossible challenge of juggling multiple social media brand endorsements. It’s a real nail biter.

Beyond beloved reality TV shows and dramas, Peacock truly does have something for everyone– especially for sports fans. Tons of live games are streaming on the Peacock app—to access, log in on your phone, tablet, or streaming device, and navigate to the Sports section to watch your favorite teams.

Basketball season is somehow upon us yet again, and Peacock is probably the most reliable way to catch all your favorite NBA teams play. Basketball heads, you’re in luck: 100 regular-season games are now available to watch on NBC and Peacock, plus NBA playoff games, Conference Finals, the NBA All-Star game, along with Monday games and Tuesday night doubleheaders throughout the regular season. Just note that the basic "Select" subscription tier doesn't include live sports, but Plus and Premium do. Be sure to check the NBA schedule on Peacock and NBC for the whole lineup.

If I’m being honest, one of the biggest reasons I have Peacock is for their NFL coverage, including Sunday Night Football and playoff games. (Yes, I love Love Island and also football, I contain multitudes). And after living across the country, I like to regularly watch the Chiefs, Bills, Niners, Raiders, Lions, and Chargers to keep up with the fandoms I’ve become a part of. Trying to find where I’d be able to watch the Sunday night football game was a headache, but now I can have the big game in my living room. (Now I’m just wondering when technology will catch up and bring Jalen Hurts into my living room as well).

Sports fans rejoice, because Peacock often gets exclusive streaming rights for specific games. Like during last NFL season, when Peacock was the place you could stream the Week 1 game.

Like other streaming services, Peacock has different streaming plans for every type of binge-watcher. Their different subscription tiers let you customize based on what you’ll actually watch and your budget: Select, for $8 per month, Premium, for $11 per month, which includes Peacock’s catalogue, live sports, current NBC and Bravo shows, and over 50 channels. Premium Plus is $17 monthly or $170 per year, plus: no ads, ability to download titles to watch offline, and get your local NBC channel live 24/7. Peacock Premium plan includes over 80k hours of streaming, with new and old shows, films, and originals, live sports, currently-running NBC and Bravo shows (OG Real Housewives fans know), and over 50 channels that are always streaming something. The Premium Plus plan includes everything I just mentioned, plus no ads (a huge W for people who chronically get on their phones during commercials and forget to pay attention when the show comes back on). Check out the full details on the differing Peacock plans to figure out which is right for you.

Memorial Day Appliance Deals + Up to an Extra $1000 Off + Free Delivery on appliance purchases $998+

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] NIKE PROMO CODES AND DISCOUNTS: 30% FOR MAY 2026

In the midst of our reporting on Nike’s turbulent year, we failed to emphasize one fact: Even as Nike’s corporate leadership flails in a post-Covid world, the company’s shoes and athletic apparel still make up a huge market segment and are still the leading performance models in the industry. Every marathon shoe is just a copy of the iconic Nike Vaporfly, and the Air Force 1 is still one of the top-selling sneakers in the world. You can restock on your own iconic styles with a Nike promo code. Here’s how.

Members get rewarded for shopping directly on the Nike app. Once you log on to the app, you’ll automatically become a member. And if you use Nike promo code APP15, you’ll get 15% off your first app purchase and free shipping on orders of $50 or more. So whether you’re in the market for a new pair of Air Jordans or some new leggings for training for your next Marathon, you’ll want to take advantage of this deal.

Nike offers a 10% birthday discount when you sign up on the website. You must be a Nike member and logged into your Nike account in order to redeem the discount. The minimum purchase is $100 and applies to the first $500 of a qualifying purchase. You can use it in combination with the Nike free shipping promo codes only. Nike members also receive exclusive access to certain products and member-exclusive sales and discount codes.

Remember earlier when I said Nike members get rewarded? Be sure to become a Nike Member before your birthday month to receive a special birthday Nike discount. Not only will you get that birthday perk, but as a Nike member you’ll also get free shipping on orders of $50 or more, a free 60-day Wear Test to ensure the purchase is right for you, and returns with receipts.

All students over 16 in the US, whether you’re in high school, college, or a university, get 10% off at Nike, Nike.com. and in the Nike app. To get the Nike discount code, you’ll just need to verify your student status. To do this, you need to fill out a verification form, verify age, and you may need to provide documentation to verify your status. Once your status is successfully verified, you’ll be sent a single-use Nike promo code for 10% off most items. You’ll just need to make sure you're signed in to your Nike Member profile while using your Nike promo code. This 10% Nike discount code can be used on all sorts of the best Nike apparel and shoes, including the bestselling Nike Vomero Plus men’s running shoes that are full-stack, with ultra-soft max cushioning for enhanced comfort while running.

There are also other Nike discounts, like 10% off for military and spouses, first responders and medical professionals, and teacher discounts after verification. Check to make sure the items you’re shopping are covered by the discount; certain products, like Nike By You, gift cards, select launch and SNKRS products, and Apple products, are not valid.

Teachers get rewarded with 10% too, just follow the steps for verification status. All military personnel, including active, reservist, veteran, retired US military, and spouses and dependents of active personnel also get 10% off at Nike as a thank you for service. Plus, medical professionals and first responders are also eligible for 10% discounts; that means doctors, nurses, technicians, medical researchers, EMTs, firefighters, and law enforcement.

To get any of these discounts, you’ll need to verify with SheerID, where you’ll receive a single-use promo code that can be used once every seven days. Just be aware, the code expires after two weeks, but you can re-verify your identity to receive a new one.

The Nike V5 RNR just may be the hottest everyday shoe of the season. Stylish enough for streetwear, tough enough to withstand the daily grind, this Y2K inspired shoe has a chunky and lightweight foam midsole. So whether you want a Nike Men’s V5 RNR, women’s, or kid’s, the metallic details and a 3D Swoosh logo blend retro styles with modern sensibilities for an all-around solid shoe.

Nike still outfits some of the top athletes in the world. If you’re a basketball player, I would say skip the Nike Dunks and get a pair of Kobe Protros like Caitlin Clark. If you’re a runner, Nike recently updated the classic running shoe, the Pegasus. If you’re looking for a low-key street shoe that’s not an Adidas Samba, get the Nike Blazers.

There are tons of Nike’s bestselling shoes on sale right now, including: Nike Dunk Low and Dunk Low Retro SE at 24% off (including multiple under $100 options), 24% off Zoom Vomero 5, 32% off Nike Free Metcon 6, and custom Metcon 10 for as low as $155. Plus, classics are also on sale, with Air Max 270 for up to 30% off, up to 33% off Air Force 1 Low Retro, or Air Force 1 ‘07 LV8 for under $80. Be sure to check out these heavy discounts on tons of Nike styles, from classic to contemporary.

Nike got its start as a running company and it still makes the best running apparel on the market. My particular favorites are the firm support, high-waisted ⅞ running leggings (because I’m short) and the running rain jacket, which is also understated enough to wear as an everyday rain jacket.

Be sure to check Nike often, with tons of upcoming launches soon to be released. One we’re most excited about is the Team US Collection, inspired by the upcoming Olympic games, with tons of sick US team Olympic apparel. Another hot new release is the Nike SB Dunk Low Pro x Bronx Girls Skate, a cool design inspired by urban landscapes and skate culture.

Show off your soccer pride this season with the Team US Soccer x Nike collab. Merchandise from this showy collaboration includes solid, striped, and patterned jerseys for women, men, and children, as well as replica shorts and jerseys from a multitude of favorite players.

Memorial Day Appliance Deals + Up to an Extra $1000 Off + Free Delivery on appliance purchases $998+

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

