=== DAILY BRIEFING - 22.08.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] MAGDEBURG: KAISER OTTO DER GROSSE BEKOMMT NEUES GRAB

Weil das Grab von Kaiser Otto dem Großen restauriert werden musste, wurden auch seine Gebeine erforscht. Historiker und Chirurgen sind nun um einiges klüger - und der Kaiser bekommt bald eine neue Ruhestätte.

Seit Anfang 2025 ist der Hohe Chor des Magdeburger Doms Baustelle und Labor zugleich: Die stark geschädigte Begräbnisstätte Kaiser Ottos I., eines der wichtigsten europäischen Herrscher des Mittelalters, musste dringend gesichert werden.

Die Kulturstiftung Sachsen-Anhalt, Denkmalpflege, Archäologen, Domgemeinde und die Evangelische Kirche in Mitteldeutschland arbeiteten eng zusammen, um den fragilen Kalksteinsarkophag zu retten und seinen Standort dauerhaft zu stabilisieren.

Otto der Große (912–973) ist eine Schlüsselfigur der europäischen Geschichte: 962 in Rom zum Kaiser gekrönt, erhob er 968 Magdeburg zum Erzbistum und ließ sich dort an der Seite seiner früh verstorbenen Frau Editha bestatten. Sein Sarkophag ist daher ein Denkmal von europäischem Rang - und war akut gefährdet, wie ein turnusmäßiges Monitoring 2024 zeigte.

Haarrisse im Kalkstein, korrodierende Metallklammern, eine rund 300 Kilogramm schwere Marmorplatte auf zentimeterdünnen Wänden: Das drohte zusammenzufallen, sagt Sachsen-Anhalts Kulturminister Rainer Robra. "Wir mussten Kaiser Otto den Großen davor bewahren, dass seine Gebeine beschädigt werden." Die liturgische Nutzung des Gotteshauses blieb jedoch weitgehend möglich.

Das Grab musste vollständig geöffnet werden, zementartige Flicken aus früheren Reparaturen entfernt, rostende Eisenklammern und Nägel herausgenommen - sie hatten den Stein über Jahrzehnte gesprengt, statt ihn zu stabilisieren. Innen kam ein hölzerner Sarg zum Vorschein, unten stark geschädigt durch Feuchtigkeit. Auch er musste geöffnet werden.

Eine Zumutung für die Totenruhe, aber eine notwendige, wie Oberkirchenrat Albrecht Steinhäuser betont: "Der Totenruhe konsequent zu genügen - das hätte dazu geführt, dass über kurz oder lang der Sarkophag zusammenbricht. Und das wäre erst recht eine Störung der Totenruhe gewesen."

Die Marmorplatte und der alte Sarkophag des Grabes von Kaiser Otto dem Großen.

Die Öffnung des Grabes bot die einmalige Chance für ein internationales Forscherprojekt: 40 Wissenschaftler unterschiedlicher Disziplinen setzten sich daran, zunächst die Schlüsselfrage zu beantworten: Liegt Otto der Große überhaupt noch in dem Grab? Es wurde nachweislich mehrfach geöffnet. Bei solchen Gräbern sei der Austausch der Toten kein seltenes Phänomen, erzählt Landesarchäologe Harald Meller. Auch in Magdeburg hätte es also gut sein können, dass die Gebeine jemand anderem gehörten: "Erst der genetische Abgleich brachte die Sicherheit, dass Otto tatsächlich Otto ist."

Den Beweis ergab ein Vergleich mit Genmaterial von Kaiser Heinrich II. aus dem Bamberger Dom. So ließ sich eine Verwandtschaft dritten Grades belegen. Anthropologe Harald Ringbauer vom Max-Planck-Institut Leipzig beschreibt es als Glücksfall: "Es war wirklich eine Verkettung sehr glücklicher Umstände, dass wir 2025 nicht einen, sondern zwei ottonische Kaiser beproben konnten."

Die Untersuchungen geben auch Einblicke in Leben, Leiden und die mögliche Todesursache des Kaisers. So wurde das Skelett in der Universität Magdeburg in einen Kernspintomografen geschoben. Demnach war Otto muskulös und auch mit 61 Jahren in guter Kondition, wenn auch mit leichter Arthrose. Es gibt einige Läsuren am Hinterkopf – wahrscheinlich Kriegswunden. Und Otto fehlten drei Zähne. Er hat sich nicht um seine Mundhygiene bemüht: "Karies", sagt Frank Tavassol, Leiter der Kiefer- und Gesichtschirurgie der Uni Halle: "Wir gehen davon aus, dass er halt die Zähne nie geputzt hat, dafür gab es auch keinen Anlass."

Auch zukünftig wird geforscht, vornehmlich an Ottos Äußerem: Haut-, Haar- und Augenfarbe. In Kombination mit forensischen Methoden ist eine Gesichtsrekonstruktion denkbar, sagt Landesarchäologe Meller: "Wir werden Otto natürlich wieder ein Gesicht geben können."

Parallel zur Forschung wurde ein neuer Sarg gestaltet - zeitgenössisch, nicht historisierend. Dazu hatte die Kunststiftung Sachsen-Anhalt einen Wettbewerb ausgeschrieben. "Eine Jahrhundertaufgabe", findet Direktorin Manon Bursian. "Als die Anfrage kam, dass wir uns um eine Gestaltung eines Sarges für diesen großen Kaiser Otto kümmern sollten, da wird man ehrfürchtig, eine einmalige Aufgabe im Leben."

Ein langgezogener Körper aus Titan, dessen Deckel eine leichte Drehung aufnimmt: Modell für den neuen Sarg von Otto dem Großen.

Und das wurde es auch für die hallesche Künstlerin Silke Trekel. Der neue Sarg ist ein langgezogener Körper aus Titan, dessen Deckel eine leichte Drehung aufnimmt. Ein goldener Bandstreifen markiert das Königssymbol, Silber ergänzt den Materialklang. Alles ist darauf angelegt, auch in tausend Jahren noch stabil zu sein: "Es ist eine sehr schöne, moderne Form. Das Material ist aus Titan, Gold und Silber. Eine lange Materialforschung ist geglückt, sodass Otto noch mal 1.000 Jahre in Ruhe weiterschlummern kann."

Am 1. September 2026 kehrt der restaurierte Kalksteinsarkophag an seinen Platz im Hohen Chor zurück. An diesem Vormittag werden die Gebeine Ottos des Großen in den neuen Titansarg gelegt und in den Steinsarkophag versenkt. Die antike Marmorplatte schließt die Grablege erneut - vermutlich für viele Jahrhunderte.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Mission Kaisergrab: Otto der Große kehrt heim | 22.08.2026 | 04:47 Uhr

----------------------------------------

[2] SIEDLUNGSBAU IM WESTJORDANLAND: STRESSTEST FÜR ISRAELS VERHÄLTNIS ZU EUROPA

Israel treibt den Bau neuer Siedlungen voran, sie könnten einen zusammenhängenden Palästinenserstaat unmöglich machen. Westliche Staaten verurteilen die Pläne, die EU diskutiert Sanktionen - und das Verhältnis zu Israel leidet weiter.

Israels Siedlungspolitik in den Palästinensischen Gebieten scheint zu einem neuen Tiefpunkt in den Beziehungen zu Europa zu führen. Mit dem Siedlungsprojekt E1 treibt Israel derzeit sein wahrscheinlich umstrittenstes Vorhaben im Westjordanland weiter voran.

Dabei sollen zwischen Ostjerusalem und der israelischen Siedlung Ma'ale Adomin 3.400 neue Wohneinheiten für jüdische Siedler entstehen. Ma'ale Adomin selbst ist mit ihren 37.000 Einwohnern eine nach internationalem Recht illegale Siedlung auf palästinensischem Gebiet.

Schon vergangenes Jahr hatte Israels Regierung das Projekt beschlossen. Doch seit Anfang dieser Woche wird es nun noch weiter vorangetrieben: Das Bauministerium hat den Bau der ersten, mehr als 1.200 Wohneinheiten für das E1-Projekt öffentlich ausgeschrieben.

Die internationale Empörung war groß. In Berlin ließ Bundeskanzler Friedrich Merz durch den stellvertretenden Regierungssprecher Sebastian Hille erklären: "Die jüngsten Schritte der israelischen Regierung im Westjordanland verfolgt der Bundeskanzler mit großer Sorge. Seine Botschaft: Es darf keine weiteren Annexionsschritte im Westjordanland geben."

Am Donnerstag dann folgte eine gemeinsame Erklärung der Staats- und Regierungschefs von sieben westlichen Ländern, darunter Deutschland, Frankreich, das Vereinigte Königreich und Kanada. Inzwischen haben sich weitere Länder angeschlossen. Sie fordern Israel auf, das Vorhaben zu stoppen.

Das israelische Siedlungsprojekt E1 im Westjordanland wird international scharf kritisiert.

Wütende Reaktionen aus Israel, etwa von Finanzminister Bezalel Smotrich, ließen nicht lange auf sich warten. Er reagierte auf einen ähnlich lautenden X-Post des britischen Außenministers Ed Miliband mit den Worten:

"Ich möchte ihm unmissverständlich sagen: Das britische Mandat im Land Israel ist beendet. Ich lasse mich von Drohungen und Sanktionen weder beeindrucken noch einschüchtern. Wir akzeptieren keine Vorgaben ausländischer Staaten."

Jüdischen Siedlern soll erstmals der Landkauf im von Israel besetzten Westjordanland gestattet werden.

Ersten Medienberichten zufolge erwägt die EU nun außerdem weitreichende Sanktionen: etwa die Kennzeichnung von Produkten aus Israel - nicht nur aus den Siedlungen -, die Einschränkung akademischer Zusammenarbeit und das Einfrieren bestimmter sicherheitspolitischer und diplomatischer Kooperationen.

Dass gerade Deutschland solche Schritte auf EU-Ebene mitträgt, ist wenig wahrscheinlich, zuletzt hatte die Bundesregierung solche Initiativen immer wieder ausgebremst. Trotzdem zeigt schon die Diskussion, wie ernst die Lage diesmal ist. Um die zu verstehen, muss man wissen, welche Bedeutung E1 hat.

Das Beduinendorf Khan al-Ahmar im Westjordanland steht vor der Räumung.

Daniel Seidemann, israelischer Rechtsanwalt und Experte für Ostjerusalem, sagt, E1 sei anders als alle anderen Siedlungen im Westjordanland, weil es die Möglichkeit eines künftigen palästinensischen Staates faktisch unmöglich mache.

"Es wird das Westjordanland zerstückeln und das Gebiet in einen nördlichen Kanton mit Ramallah und Nablus und einen südlichen Kanton mit Bethlehem und Hebron spalten. Es gäbe keine Verbindung, keinerlei unmittelbare Nähe zwischen diesen beiden Teilen", so der Anwalt.

Seidemann selbst hat zweimal vor dem Obersten Gerichtshof in Israel gegen E1 geklagt - und beide Male verloren. Er hat deshalb wenig Hoffnung, dass das Projekt auf dem Rechtsweg in Israel noch zu stoppen ist. Zumal die Ausschreibung schon am 19. Oktober endet.

"Sobald die Angebote geöffnet und die Verträge unterzeichnet sind, wird keine Macht auf Erden das mehr aufhalten können. Uns bleibt also nur ein sehr kurzes Zeitfenster, um E1 zu stoppen", meint Seidemann. "Wird E1 nicht gestoppt, ist es nicht mehr abzuwenden." Auf Gerichtsurteile zu warten, könne man sich also nicht leisten.

Im Gaza-Streifen gilt eine fragile Waffenruhe, doch im Westjordanland gehen israelische Siedler gegen die palästinensische Bevölkerung vor.

Deshalb setzt Seidemann nun auf Druck aus Europa. Die wichtigsten europäischen Länder sollten erklären, "dass jede natürliche oder juristische Person - sei es ein Auftragnehmer, ein Rechtsanwalt, ein Planer, ein Finanzinstitut, einfach jeder, der sich aktiv an E1 beteiligt - die Befähigung verliert, in Europa Geschäfte zu machen".

Schon in der bisherigen Erklärung der westlichen Staats- und Regierungschefs ist eine solche Warnung enthalten. Doch sie richtet sich nur an Unternehmen, die überlegen, sich auf die Ausschreibung zu bewerben.

Israels Regierungschef Benjamin Netanjahu sei für Einflussnahme aus dem Ausland nicht mehr zugänglich, meint Seidemann. "Sein Schutzpanzer ist gegen internationalen Druck immun. Ich weiß, dass bedeutende Staaten weltweit Gespräche mit ihm geführt haben und er ist nicht von seiner Haltung abgerückt."

Doch gerade bei international tätigen Banken und Finanzinstituten könnte die Drohung von Sanktionen wirken, so der Anwalt. "Die Finanzierung ist für E1 absolut entscheidend. Ein Teil davon stammt von Banken, ein anderer Teil von anderen Finanzinstituten. Und all diese Akteure haben internationale Interessen." Eine entsprechende Warnung aus Europa hätte da "sicherlich eine sehr ernüchternde Wirkung".

Dieses Thema im Programm: BR24 Radio | Nachrichten | 21.08.2026 | 18:06 Uhr

----------------------------------------

[3] US-ERMITTLUNGEN GEGEN TIKTOK ENDEN MIT 400-MILLIONEN-DOLLAR-VERGLEICH

Die US-Regierung warf TikTok vor, illegal Daten von Kindern gesammelt zu haben. Nach dem Besitzerwechsel im US-Geschäft und einer Zahlung von mehreren hundert Millionen Dollar enden die Ermittlungen.

Die Kurzvideo-Plattform TikTok zahlt 400 Millionen US-Dollar und legt damit Ermittlungen von US-Behörden wegen des Sammelns der Daten von Kindern bei. Mit dem Vergleich ist kein Schuldeingeständnis verbunden, wie das US-Justizministerium mitteilte. Es wies darauf hin, dass TikTok seit Einreichung der Klage im Jahr 2024 erhebliche Änderungen an seinen Datenschutzrichtlinien und Geschäftspraktiken vorgenommen habe. TikTok äußerte sich zunächst nicht zu dem Vergleich.

Das Justizministerium hatte TikTok 2024 noch in der Amtszeit von Donald Trumps Vorgänger im Weißen Haus, Joe Biden, verklagt. Der Vorwurf war, die Plattform habe zugelassen, dass Kinder im Alter unter 13 Jahren ohne Zustimmung ihrer Eltern Accounts anlegten. Damit habe der Dienst gegen das Gesetz zum Datenschutz bei Kindern verstoßen, argumentierte die Behörde.

Mit TikTok USA wächst die Medienmacht des Milliardärs und Trump-Freunds Larry Ellison rasant weiter.

Amerikanische Online-Plattformen legten wegen des Gesetzes ein generelles Mindestalter von 13 Jahren fest. Zugleich kommt es immer wieder vor, dass Kinder Profile mit Angabe eines falschen Geburtsdatums einrichten. Kritiker werfen den Unternehmen vor, nicht entschieden genug dagegen vorzugehen.

In der Klage hatte es geheißen, TikTok habe auch von im "Kindermodus" erstellten Konten für Nutzer unter 13 Jahren E-Mail-Adressen und andere persönliche Informationen gesammelt. "TikTok hat wissentlich und wiederholt die Privatsphäre von Kindern verletzt und damit die Sicherheit von Millionen Kindern im ganzen Land gefährdet", erklärten die Kläger. TikTok hatte die Vorwürfe zurückgewiesen.

US-Präsident Trump hatte durchgesetzt, dass das US-Geschäft von TikTok Anfang 2026 mehrheitlich an eine neue Firma mit amerikanischen Investoren ging. So wendete TikTok ein Verbot in den USA ab. Nach einem US-Gesetz musste sich der in China ansässige TikTok-Eigentümer ByteDance zumindest von dem Geschäft in den USA trennen, damit die App in dem Land weiterhin aktiv sein durfte. Im Rest der Welt ist weiterhin ByteDance am Steuer.

Dieses Thema im Programm: NDR Info | Nachrichten | 22.08.2026 | 01:00 Uhr | Das Erste | tagesschau in 100 Sekunden | 22.08.2026 | 02:58 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] STUTTGARTS PEJCINOVIC LÄSST ROSTOCKER POKAL-TRÄUME PLATZEN

Der VfB Stuttgart ist mit einem Erfolg bei Hansa Rostock in die 2. Runde des DFB-Pokals eingezogen. Matchwinner war Neuzugang Dzenan Pejcinovic.

Dzenan Pejcinovic lässt den VfB Stuttgart in seinem Premierenspiel jubeln: Der Neuzugang, der vor der Saison für 25 Millionen Euro vom Bundesliga-Absteiger VfL Wolfsburg zu den Schwaben gewechselt war, trug mit seinem Dreierpack einen großen Teil zum 4:0 (2:0) -Auswärtssieg der Mannschaft von Trainer Sebastian Hoeneß bei Drittligist Hansa Rostock bei.

Damit ziehen die Stuttgarter souverän in die 2. Runde des DFB-Pokals ein. Pejcinovic erzielte seine ersten beiden Treffer in der ersten Hälfte (18., 38.). Tiago Tomas erhöhte in der zweiten Halbzeit zum 3:0 (74.). Pejcinociv (82.) stellte den 4:0-Endstand her.

"Wichtig war dass wir weiter gekommen sind. Man zahlt das Vertrauen als Stürmer am besten mit Toren zurück. Das ist mir ganz gut gelungen. Rostock hat es uns schwer gemacht. Aber wir haben es dann klar gemacht", sagte der sichtlich zufriedene, dreifache Torschütze Pejcinovic im ZDF.

Die Stuttgarter übernahmen von Beginn an die Spielkontrolle, zunächst aber ohne Torgefahr zu entwickeln. Erst eine verunglückte Abwehraktion der Rostocker, die den Ball tief in der eigenen Hälfte leichtfertig verloren, sorgte für die Führung der Schwaben.

Tomas reagiert sofort, passte zu Neuzugang Pejcinovic. Der Angreifer setzte sich gegen gleich vier Gegenspieler durch und schob den Ball aus 14 Metern flach an Torhüter Luca Unbehaun vorbei zum 1:0 für die Gäste.

Die Rostocker wirkten aber nicht geschockt, sondern versuchten danach sofort selbst einen Treffer zu erzielen. Sie schafften es aber nicht, sich entscheidend durchzusetzen.

Und das Team von Trainer Daniel Brinkmann hatte Glück, dass der an diesem Abend starke Torhüter Unbehaun einen Distanzschuss von VfB-Verteidiger Jeff Chabot gerade noch so eben an den Torpfosten (25.) lenkte.

Die Überlegenheit der Stuttgarter blieb bestehen. Und: Der VfB profitierte erneut von einem Fehler im Aufbauspiel der Rostocker. Deniz Undav setzte seinen Sturmpartner Pejcinovic brillant in Szene. Der 21-Jährige vollendete aus 14 Metern eiskalt zum 2:0.

Eine Torchance hatte die Hansa-Kogge in der ersten Hälfte aber auch noch: Nach einer Direktabnahme von Yannick Michaelis (41.) aus vier Metern stand VfB-Torhüter Fabian Bredlow allerdings goldrichtig und konnte parieren.

In der zweiten Halbzeit kamen die Rostocker zwar etwas besser ins Spiel, in echte Gefahr brachte das Brinkmann-Team die Stuttgarter aber so gut wie nicht. Und kam einmal ein Ball auf das VfB-Tor, war Torhüter Bredlow zur Stelle.

Der VfB war das reifere, bessere Team und machte alles klar: Nach Vorlage vom starken Undav schoss Tomas aus sechs Metern und spitzem Winkel zum 3:0 ein. Einen Konter des VfB schloss Pejcinovic, der seinen perfekten Abend krönte, acht Minuten später eiskalt zum 4:0 ab.

Dieses Thema im Programm: Sportschau.de | Stuttgart überwindet Rostock ohne Probleme | 21.08.2026 | 00:04 Uhr

----------------------------------------

[2] KRAWALLE UND POLIZEIEINSATZ: FCK SIEGT BEI WALDHOF MANNHEIM 

Der SV Waldhof Mannheim und der 1. FC Kaiserslautern liefern sich einen echten Pokal-Fight - bis die Partie vor dem Abbruch steht. Am Ende jubelt der FCK spät.

Der FCK hat sich in der ersten Runde des DFB-Pokals im Südwest-Derby bei Erzrivale und Drittligist Waldhof Mannheim mit 1:0 (0:0) nach Verlängerung durchgesetzt. Der eingewechselte Ibrahim Kanaté besorgte in der 120. Minute das Tor des Tages.

Die Brisanz des Spiels war schon vor dem Anpfiff zu spüren - und einige benahmen sich daneben. Aus dem Heimblock wurden Sitzschalen in den Fünfmeterraum von FCK-Keeper Julian Krahl geschleudert. Dann rollte der Ball - aber nur kurz. Bereits in der 3. Minute musste Schiedsrichter Robert Schröder die Begegnung unterbrechen, nachdem die FCK-Fans Pyrotechnik gezündet hatten und dichter Rauch durchs Carl-Benz-Stadion zog.

Die Anfangsphase fiel dann unter die Kategorie "Abtasten". Mannheim überließ dem FCK den Ball, der um Ruhe im Spielaufbau bemüht war. Die erste gute Chance gehörte den Gastgebern: Julian Ulbricht steckte für Kushtrim Asallari durch, der wuchtig abschloss und Krahl zu einer ersten Parade zwang (12.).

Fünf Minuten später glichen die Roten Teufeln nach Chancen aus. Paul Joly brachte einen Diagonalball direkt in die Mitte, wo Marlon Ritter freistehend das Tor verfehlte. Kurz darauf zog der Kapitän einen Freistoß von der linken Seite direkt auf den Kasten, wo Waldhof-Keeper Thijmen Nijhuis im kurzen Eck zur Stelle war (19.).

Der FCK war nun etwas besser im Spiel, aber die Mannheimer blieben gefährlich. Julian Rieckmann ließ Jan Elvedi im Strafraum stehen, seinen Abschluss aus zehn Metern konnten Joly und Krahl im Verbund in höchster Not klären (31.). Kurz vor der Pause kam dann der Zweitligist nochmal auf. Mergim Berisha bediente Startelf-Debütant Thierry Tazemeta im Zentrum, dessen Schuss aus elf Metern am Pfosten landete. Auch Nijhuis hatte da seine Finger noch mit im Spiel (40.). Letztlich ging es mit einem leistungsgerechten 0:0 in die Kabinen.

Der Anpfiff zum zweiten Durchgang verzögerte sich, weil erneut Feuerwerkskörper abgeschossen wurden - dieses Mal aus dem Block der Mannheimer. Die erste Gelegenheit gehörte wieder dem agilen Asallari, der sich am Strafraum durchsetzte, seinen Schlenzer aber ein wenig zu hoch ansetzte, nachdem er am Trikot gehalten worden war (47.). Dann kam mal richtig Feuer rein. Asallari ging gegen Ritter rustikal zu Werke, stocherte nach und sah die Gelbe Karte. Die aufkommende Rudelbildung erstickte Schiedsrichter Schröder dann aber im Keim (55.). Die Intensität in den Zweikämpfen nahm immer weiter zu. Dann wurde es mal wieder sportlich. Krahl verschätzte sich, nachdem ein Eckball abgewehrt und wieder hoch vors Tor gebracht wurde. Maximilian Thalhammer spitzelte die Kugel am FCK-Keeper vorbei, doch Jacob Rasmussen rettete in letzter Sekunde (61.).

Pyrotechnik, Unterbrechung und ein Platzsturm: Das Pokalspiel zwischen Waldhof Mannheim und dem 1. FC Kaiserslautern geriet beim Übergang in die Verlängerung außer Kontrolle.
                                                swr

Die ganz großen Chancen waren auf beiden Seiten nicht dabei - bis zur 74. Minute. Der eingewechselte Mannheimer Goncalo Gregorio wurde am Strafraum angespielt, drehte sich und nagelte den Ball an den rechten Pfosten. Krahl wäre wohl chancenlos gewesen. In der Schlussphase hatten zwei Joker die Führung auf dem Fuß. Zunächst zwang Mannheims Vincent Thill Krahl mit seinem abgefälschten Schuss zu einer unkonventionellen Fußabwehr, den anschließenden Konter setzte Ibrahim Kanaté am Waldhof-Tor vorbei (86.). In der Nachspielzeit schickte Ritter nochmal Kanaté auf die Reise, der zunächst gehalten, dann aber von Diego Michel sauber vom Ball getrennt wurde (90.+2). Vier Minuten später rettete Nijhuis die Mannheimer mit seiner Glanztat gegen Ritter in die Verlängerung.

Im Anschluss an die folgende Ecke pfiff Schröder die reguläre Spielzeit ab - Schluss war aber noch nicht. Ritter geriet mit Goncalo Gregorio aneinander, es folgte eine Rudelbildung, zu deren Teilnahme sich fast die beiden kompletten Teams eingeladen sahen. Als sich die Gemüter beruhigt hatten, bereiteten sich die Teams auf die Verlängerung vor.

Dann aber die Eskalation: Weil Feuerwerkskörper aus dem Gästeblock auf den Platz geschossen wurden, wollten Teile des Mannheimer Anhangs den Platz stürmen. Schiedsrichter Schröder schickte die Teams in die Kabinen, in Sekunden füllte sich der Innenraum mit zahlreichen Polizeibeamten. Anschließend setzten die Beamten Pfefferspray ein, es waren beängstigende Bilder. Die Waldhof-Anhänger ließen sich lange nicht beruhigen. Es war nicht klar, ob das Spiel fortgesetzt wird. Nach über einer halben Stunde holte Schröder die Mannschaften zurück aufs Feld. In der Verlängerung übernahm der FCK die Initiative, die Mannheimer verteidigten aber weiter leidenschaftlich.

Es dauerte bis zur 110. Minute, als Fabian Kunze den Ball nach einer Ecke aufs Tor köpfte und Keumo auf der Linie klärte. Mannheim brachte für die letzten acht Minuten den Ex-Lautrer Terrence Boyd, der direkt mal für Präsenz im Strafraum sorgte. Als alle sich schon aufs Elfmeterschießen einstellten, schlug der FCK zu. Kanaté wurde 18 Meter vor dem Tor freigespielt und schlenzte den Ball stark ins rechte Eck. Sekunden vor dem Ende hielt Keeper Krahl den Sieg für Kaiserslautern fest.

Die zweite Runde des DFB-Pokals wird am 27. und 28. Oktober ausgetragen. Die Auslosung findet am 5. September im Rahmen der ARD Sportschau im Deutschen Fußballmuseum in Dortmund statt.

Am kommenden Wochenende kehren beide Teams in den Liga-Alltag zurück. Der FCK will am Sonntag (30. August) bei Erstliga-Absteiger FC St. Pauli den ersten Sieg einfahren (13:30 Uhr). Drei Stunden später tritt Waldhof Mannheim beim TSV Havelse an.

Dieses Thema im Programm: Sendung am Fr., 21.8.2026 21:45 Uhr, SWR Aktuell Baden-Württemberg, SWR BW

----------------------------------------

[3] ESKALATION IM POKAL-DERBY ZWISCHEN MANNHEIM UND LAUTERN

Pyrotechnik, Unterbrechung und ein Platzsturm: Das Pokalspiel zwischen Waldhof Mannheim und dem 1. FC Kaiserslautern geriet beim Übergang in die Verlängerung außer Kontrolle.

Das Südwest-Derby im DFB-Pokal zwischen dem Fußball-Drittligisten SV Waldhof Mannheim und dem Zweitligisten 1. FC Kaiserslautern ist nach der regulären Spielzeit eskaliert. Beim Stand von 0:0 gerieten nach Abpfiff zunächst die Spieler aneinander. Anschließend schossen FCK-Fans Feuerwerkskörper in Richtung der Tribünen.

Daraufhin stürmten Waldhof-Anhänger auf das Feld. Die Mannschaften wurden in die Kabine geschickt. Polizeikräfte mussten in den Heimblock, während berittene Polizisten versuchten, die Situation unter Kontrolle zu bringen. Verantwortliche beider Vereine berieten sich minutenlang.

Dann die Entscheidung: Das Spiel soll fortgesetzt werden. Der Stadionsprecher von Waldhof Mannheim mahnte, dass beim kleinsten weiteren Vergehen die Partie abgebrochen würde. Mehr als 35 Minuten nach dem Abpfiff der regulären Spielzeit wurde die Verlängerung angepfiffen.

"Fakt ist, dass wir all das Ganze nicht sehen wollen", sagte FCK-Trainer Torsten Lieberknecht auf der Pressekonferenz nach dem Spiel und ergänzte: "Es gebührt ein großer Dank denen, die dann hier für Ordnung gesorgt haben." Explizit nannte er die Polizeikräfte und den Ordnungsdienst. Waldhof-Trainer Rui Mota pflichtete Lieberknecht bei und sagte, dass das abfeuern von Pyrotechnik - im Speziellen Richtung anderer Fans - "nicht akzeptabel" sei.

Bereits nach wenigen Minuten war das Duell unterbrochen worden. Grund war zunächst Pyrotechnik aus dem Block der Gäste aus Rheinland-Pfalz. Die Heimfans warfen Gegenstände in Richtung FCK-Keeper Julian Krahl und zündeten ebenfalls Feuerwerkskörper. Schiedsrichter Robert Schröder pfiff das Duell nach wenigen Minuten wieder an, nachdem sich der Rauch im Carl-Benz-Stadion verzogen hatte. Unmittelbar nach Wiederbeginn flogen erneut Feuerwerkskörper auf das Spielfeld, die Partie lief aber zunächst weiter.

Der SV Waldhof Mannheim und der 1. FC Kaiserslautern liefern sich einen echten Pokal-Fight - bis die Partie vor dem Abbruch steht. Am Ende jubelt der FCK spät.
                                                swr

Sportlich lieferten sich der SV Waldhof Mannheim und der 1. FC Kaiserslautern einen packenden Fight. Bis in die 120. Minute hinein hielten die Gastgeber das 0:0, ehe Ibrahim Kanaté den FCK mit einem Schlenzer aus rund 18 Metern in die 2. Runde des DFB-Pokals schoss. Nach dem Siegtor zum 1:0 für die Roten Teufel wurde im Gästeblock erneut in größeren Mengen Pyrotechnik gezündet, zu weiteren Ausschreitungen kam es direkt nach dem Abpfiff nicht.

Dieses Thema im Programm: Sendung am Fr., 21.8.2026 20:43 Uhr, swr.de/sport: "DFB-Pokal: Waldhof Mannheim gegen FCK wird unterbrochen"; Sendung am Fr., 21.8.2026 21:45 Uhr, SWR Aktuell Baden-Württemberg, SWR BW

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] THE UNLIKELY PLACE AT THE CENTER OF CHINA’S AI BOOM

Travel just two hours west of Beijing by train, and you’ll find yourself surrounded by the rolling grasslands and ancient cinder cones of Inner Mongolia. This vast, arid land has long been China’s capital of sheep farming and coal mining, but over the last few years, it has become the hottest place in the country to build an AI data center.

In Ulanqab, a city in Inner Mongolia home to about 1.5 million people, nearly 100 data centers have been opened or begun construction since 2016. Chinese companies have pledged to build projects with a combined estimated capacity of 12.5 gigawatts in the city, and over 70 percent of the total commitments have been announced in just the last year, making it one of the fastest growing compute clusters in Asia, according to a research note published by Goldman Sachs last week. For comparison, OpenAI’s $500 billion Stargate Project is set to reach only 10 gigawatts of total capacity when it’s complete.

Chinese companies are flocking to Ulanqab for a number of reasons. The city sits at high elevation on the Inner Mongolian Plateau and has long, cold winters, which means data centers there don’t need to use as much energy to stay cool. It’s also relatively close to Beijing, so data can be transmitted to China’s populous regions with minimum latency. But the most enticing factor has to do with costs. Electricity is cheaper in Inner Mongolia than almost anywhere else in China, driven by both the strong growth of wind and solar energy and an abundant supply of coal.

What’s also interesting is who is building these data centers. For the first time, Chinese AI companies are making big investments in their own infrastructure, rather than renting compute from cloud companies. DeepSeek is reportedly building a massive AI data center in Ulanqab, as are ByteDance, Alibaba, and Xiaohongshu. For years, Chinese AI companies have spent far less on building physical infrastructure than their American peers, despite developing a number of popular AI models with impressive capabilities. The Ulanqab data center boom signals that now they are finally starting to catch up.

There’s just one problem: finding enough water. Ulanqab is about as dry as Denver, getting only roughly 14 inches of rain each year. The local government is already struggling to provide enough water to meet resident demand—before many of the planned data center projects are even up and running. Last month, the local water company in Ulanqab was forced to turn off several waterworks for seven hours each night to mitigate peak demand. The data centers being built in the city will need less water in the winter—weather data from the local government of Ulanqab shows they only require additional water for cooling during two months out of the year—but all of the new infrastructure could still pose a significant environmental challenge for the region.

Inner Mongolia has been a data center hot spot for at least a decade, long before the current AI boom. Huawei built its first one in Ulanqab in 2016, and Apple followed suit three years later. In 2021, the area was designated as one of the main hubs of a country-wide government project dubbed “Eastern Data, Western Compute,” which aims to build data centers in the Western hinterlands of China.

There was one major drawback, though. Because they are located far from China’s populous eastern coast, these data centers initially faced high latency rates when transferring data to the majority of users. As a result, they were initially largely relegated to backup storage—until AI gave them a new purpose. “With the rise of AI in 2022, there was the realization that actually, those remote data centers could be well-utilized for model training,” says Andrew Stokols, a professor at Singapore Management University who studies China’s compute infrastructure. A training run for an AI model can take months and doesn’t require much real-time tinkering, so latency is less of an issue.

Relatively speaking, Ulanqab is also not really that far away. Inner Mongolia is much closer to Beijing and other major metropolitan areas in China than any Western data center hub is. And it’s now connected by two dedicated fiber optics cables built in 2017 and 2019 that reduced average latency speeds to less than five milliseconds, fast enough to support real-time data exchanges like AI inference.

Compared to other data center hubs in China, Ulanqab’s growth seems to have been driven more by commercial demand than government-led investment, Stokols says. As Chinese AI startups like DeepSeek, Moonshot AI, and Zhiput AI have begun attracting more paying users at home, they have found a viable business case for inference data centers close enough to serve them without excessive latency.

The Chinese government is excited about building data centers in Inner Mongolia for another reason: It could help absorb the country’s excess capacity of renewable energy. Damien Ma, director of Carnegie China, a Singapore-based research center, says there’s a positive correlation between regions in China with the most unused renewable energy and those that have built the most data centers.

In the eyes of the government, this is a win-win strategy. China can catch up to pace of data center construction in the US, while simultaneously increasing demand for renewable energy. So it should come as no surprise that Envision, one of the largest Chinese manufacturers of wind turbines, announced this month that it will build a 2 gigawatt AI data center in Ulanqab connected directly to the company’s own clean power supply.

But experts caution that looking at AI data centers and renewable energy in China as a match made in heaven is too simple of a story. Stokols found in his research that about 37 percent of electricity in Ulanqab still comes from coal. And since data centers need to run around the clock, operators have traditionally favored fossil fuels for their reliability.

“Inner Mongolia has long been the West Virginia of China. It’s a coal country,” says Ma. The region is now racing to replace coal with wind and solar, but it remains unclear how fast that transition will happen or how far it will go. For now, the data centers popping up in China’s remote highlands will have to keep relying on coal to some extent. But “in three years, maybe it will be completely powered by renewables,” Ma says.

This is an edition of Zeyi Yang and Louise Matsakis’ Made in China newsletter. Read previous newsletters here.

In your inbox: Upgrade your life with WIRED-tested gear

The manosphere is a multibillion-dollar grievance industry

How to find us: Add WIRED.com to your preferred sources in Google

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] TESLA’S DOOR HANDLES LEAD TO ITS BIGGEST RECALL YET

Government regulators have spent the last year asking serious questions about Tesla’s electronic, retractable door handles, a cool-looking automotive design flourish that has since been imitated by plenty of competitors.

The handles have been blamed, in the US and in China, for making it difficult for passengers to quickly exit vehicles and for impeding rescue efforts. A handful of crash victims’ families have even filed lawsuits against Tesla, alleging the door handle designs played roles in their loved ones’ deaths.

Now the door handles have led to Tesla’s largest recall ever—and China’s. The Chinese government is recalling more than 2.9 million Model 3s and Model Ys manufactured in China between 2019 and 2026, the State Administration for Market Regulation announced Friday.

Some of the affected vehicles will be made safer with an over-the-air software update that lowers windows after collisions, making it easier for passengers to get out in an emergency. But many cars will also need new warning stickers—affixed free of charge—that can help people find and operate emergency mechanical door handles. Those handles can currently be hard to identify because they’re colored similarly to the rest of the vehicles’ interiors. The mechanical door handles are especially important when vehicles’ low-voltage batteries fail. (These batteries don’t operate the cars themselves, but power onboard computers, displays, and other accessories, including electronically powered door handles.)

Tesla didn’t respond to WIRED’s request for comment.

The Chinese government simultaneously recalled more than 1 million vehicles manufactured by eight Chinese automakers, also for safety concerns related to flush door handles. The other automakers are Beijing Automotive, Chery, Dongfeng, First Auto Works, Geely, Leapmotor, Xiaomi, and Xpeng.

Separately, the Chinese government recalled nearly 50,000 imported Tesla Model 3s, Xs, and S’s for insufficiently monitoring drivers using the US automakers' assisted steering technology. The government said the tech increased the risk of collisions. The recall affects some vehicles imported between 2019 and 2026. Some of the vehicles can be fixed with software updates, but some will need new in-cabin cameras that ensure drivers are paying sufficient attention while operating their vehicles.

China has been more aggressive than other countries in regulating new automotive technology. It put in place new rules earlier this year that will soon ban fully retractable door handles in the country. In 2021, a government agency issued regulations more tightly governing the operations of autonomous vehicles, even before that tech had widely hit the road; another agency that same year created specific rules for the data generated by its increasingly software-centric cars.

The US’s top road regulator has started to examine whether it needs new rules governing door handle design, Bloomberg reported last month.

In your inbox: Upgrade your life with WIRED-tested gear

The manosphere is a multibillion-dollar grievance industry

How to find us: Add WIRED.com to your preferred sources in Google

AT&T Top Deals: Wireless, Internet, Bundles and More!

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] META’S BIG RECKONING IS HERE

My colleague Paresh Dave and I each spent a day in federal court in Oakland, California, this week, monitoring the latest Meta child safety trial.

In case you missed it in the spring, Meta (along with YouTube) lost a landmark social media case in California, in which a jury found the companies liable for harming a young user with certain design features in their apps. Then, earlier this month, Meta was ordered to pay more than $940 million in the state of New Mexico for being a public nuisance and causing psychological harm to children.

Now Meta is defending itself in a federal civil trial taking place in the US District Court for the Northern District of California. The plaintiffs in this case are 29 state attorneys general. They’re claiming that Meta violated a federal privacy law protecting children, known as COPPA, by improperly collecting personal information about children under 13 without parental consent. The lead AGs, which span four states—California, Colorado, Kentucky, and New Jersey—also say that Meta made deceptive statements about its platform that were likely to mislead consumers.

Two specific Meta apps are in focus in this trial: Facebook and Instagram.

Meta maintains that it satisfied COPPA law requirements in those states, and denies that its statements about how its apps work were deceptive or misleading. It also insists it is protected from liability by Section 230 of the Communications Decency Act of 1996, which essentially says that platforms like Meta aren’t responsible for the content posted on their apps by users.

I was in the packed courtroom Tuesday to hear opening arguments from both sides, presided over by chief district judge Yvonne Gonzalez Rogers. Per usual, Meta was represented by an army of well-heeled lawyers, who quite ironically kept experiencing technical difficulties with the mic. Megan O’Neill, the deputy attorney general at the California Department of Justice, kicked off the opening statements, laying out how the state AGs believe Meta deliberately hooked kids on its apps and harvested their data.

O’Neill emphasized that throughout the trial, the jury would be shown just “how many features work both individually and together to keep people in the apps. To draw them in and keep them in for longer. Meta has used these features to draw kids onto the apps, and to keep them coming back.”

Meta lead attorney Paul Schmidt then laid out the dozens of safety features that have been built into Meta’s apps over the past several years, and he said the company is committed to improving its apps. He also shifted some responsibility onto users, saying there’s no dispute that some kids find their way onto Meta’s apps and that some teens “struggle to manage their time.” And inevitably some people will post negative content on social media apps, Schmidt said.

Later on Tuesday and then again on Wednesday, the courtroom heard from Arturo Bejar, a former Meta employee and key witness in earlier trials. His main point: Mark Zuckerberg didn’t prioritize youth safety. It was part of company culture during Bejar’s time there that if you had an inkling of an idea for a feature that would spur growth, “you could just test it,” he said. At the same time, he described a culture in which it was “near impossible” to screen products and features for potential harms.

(On Thursday, the trial was put on pause due to a sick juror.)

Meta has been embroiled in a remarkable number of scandals over the past decade, many of which have faded from public memory, been chalked up to the cost of doing business, or were settled out of court. The company’s platforms have played a role in stoking violence and swaying elections. It has regularly siphoned personal data from users in purposefully opaque ways. Not to mention the amount of internal workplace dysfunction at Meta that’s been revealed through depositions, books, and news reports like these.

All the while, Meta’s formidable technology—the AI that underpins its apps—has successfully kept people hooked. And Meta has monetized its business by keeping their feeds lined with uncannily targeted ads. No amount of scandal can seem to keep Meta’s users away for very long.

But these recent social media trials have, shall we say, ominous vibes for Meta. So far, Meta’s legal strategy hasn’t proved to be a winning one. Other companies in Meta’s social media cohort, like Snap, TikTok, and YouTube, have opted this year to settle some suits that allege their platforms have harmed kids’ mental health. Meta instead chose to go to trial, only to very publicly lose and pay massive fines.

It’s not just billions of dollars at stake for Meta in this case (the state AGs are seeking some $200 billion in damages). Meta faces the possibility of having to make changes to core features of its platforms. Those include stricter age-gating and enforcement of existing safety features for younger users, like time limits. Meta might also be compelled to eliminate “likes” and the “endless scroll” for younger users, and offer more algorithmic transparency about how a user’s feed is tuned.

My colleague Paresh told me after reporting from the courthouse on Wednesday that while a lot of the jurors or potential jurors indicated they barely use Facebook for anything besides Marketplace (relatable!), “they do use Instagram, and many have concerns about their own use or their children’s.” At the same time, Paresh got the sense that the jurors want or expect “parents to have a role in oversight, and not just quickly blame everything on the company.”

“So there’s something about this trial that could really represent the voice of the zeitgeist around social media usage,” Paresh told me.

We both agreed that there’s probably no scandal that will make people quit Instagram en masse if they’re already hooked. But if the judge rules in favor of the AGs, based on the evidence presented, then Meta could be held accountable—not for the content it serves on its platform but for how that content is served to younger, more impressionable users. It could force small changes in the company’s growth-at-all-costs ethos and the algorithmic witchcraft with which it juices its apps. And it could change the outcomes for a generation of iPad babies who ostensibly wouldn’t grow up as hooked on Meta’s apps. Maybe.

This is an edition of Steven Levy’s Backchannel newsletter. Read previous newsletters here.

In your inbox: WIRED's most ambitious, future-defining stories

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

