=== DAILY BRIEFING - 22.07.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] KI VON OPENAI STEUERT EIGENSTÄNDIG HACKERANGRIFF

OpenAI spricht selbst von einem "beispiellosen Cybervorfall": KI-Modelle der Firma brachen eigenständig aus einer Testumgebung aus, verschafften sich Zugang zum offenen Internet - und hackten ein externes Unternehmen.

Bei einem Test von KI-Modellen des Chat-GPT-Entwicklers OpenAI ist es zu einem Zwischenfall gekommen: Die Software drang eigenständig in Computersysteme einer anderen Firma ein und verhielt sich dabei wie ein Hacker, wie aus einem Blogeintrag von OpenAI hervorgeht.

Hugging Face, eine Plattform zum Austausch von KI-Modellen und Datensätzen, hatte bereits in der vergangenen Woche von einem Angriff berichtet, der vollständig von einem autonomen KI-System gesteuert worden sei. OpenAI übernahm dafür nun die Verantwortung. Fortschrittliche KI-Modelle seien bei einem Sicherheitstest aus der eigentlich abgeschotteten Umgebung ausgebrochen, hätten sich Zugang zum Internet verschafft und dann die Infrastruktur von Hugging Face kompromittiert.

Laut einer aktuellen Studie hat sich KI zu einem der größten Geschäftsrisiken für Unternehmen entwickelt.

Der konkrete Ablauf laut OpenAI: Bei einem Leistungstest mit dem aktuellen GPT-5.6 Sol und einem noch unveröffentlichten KI-Modell sollte getestet werden, wie gut sie Sicherheitslücken ausnutzen können. Schutzmechanismen wurden dabei bewusst reduziert - um die maximalen Fähigkeiten zu ermitteln. Dafür sollte die Software Aufgaben eines Standard-Tests mit dem Namen ExploitGym lösen, der dafür oft in der Branche verwendet wird.

Über eine bisher unentdeckte Schwachstelle habe sich die Software innerhalb der OpenAI-Infrastruktur Zugriff auf einen Rechner mit Internetzugang verschafft. Im offenen Netz suchten die Modelle laut OpenAI gezielt nach Möglichkeiten, bei dem Test besser abzuschneiden. Dabei seien sie zu dem Schluss gekommen, dass es bei Hugging Face nützliche Daten und Lösungen für die ExploitGym-Aufgaben geben könnte.

Deshalb habe die Software sich Zugang zu "geheimen Informationen" auf der Plattform verschafft, mit denen sie beim ExploitGym-Test schummeln könnte, erläuterte OpenAI. Auch dafür setzte die OpenAI-Software unter anderem auf zuvor unentdeckte Sicherheitslücken - aber auch auf gestohlene Zugangsdaten. Hugging Face zufolge führte der KI-Angreifer tausende Schritte aus und wechselte den Standort der digitalen Steuerzentrale der Attacke.

Anthropic warnt davor, dass der Mensch die Kontrolle über Künstliche Intelligenz verliert.

OpenAI sprach von einem "beispiellosen Cyber-Vorfall" - die Modelle hätten "enorme Anstrengungen unternommen, um ein eng gefasstes Testziel zu erreichen". Das Unternehmen kündigte an, die Sicherheitsvorkehrungen zu verstärken - und die Vorgänge gemeinsam mit HuggingFace noch einmal genauer nachzuvollziehen.

Der Vorfall dürfte die Debatte über die Risiken besonders leistungsfähiger KI-Modelle weiter anheizen. Experten warnen schon lange vor Cyberattacken mit KI-Software.

In den vergangenen Monaten heizte vor allem ein neues Modell des OpenAI-Rivalen Anthropic die Debatte an. Die Software mit dem Namen Mythos entdeckte über Jahrzehnte unentdeckt gebliebene Sicherheitslücken bei viel genutzten Programmen und Online-Diensten.

Mit Informationen von Reinhard Spiegelhauer, ARD Los Angeles

Dieses Thema im Programm: BR24 Radio | Nachrichten | 22.07.2026 | 06:00 Uhr

----------------------------------------

[2] HEGSETH BEZIFFERT KRIEGSKOSTEN IN IRAN AUF 37,5 MILLIARDEN DOLLAR

US-Verteidigungsminister Hegseth hat sich den Fragen des Senatsausschusses gestellt. Denn er will mehr Geld für den Iran-Krieg. 37,5 Milliarden Dollar hat der Konflikt die USA schon gekostet - mehr als bisher angenommen.

Die Kosten des Krieges gegen Iran sind immens. Nach Angaben des US-Verteidigungsministeriums liegen sie allein für die Vereinigten Staaten bei 37,5 Milliarden Dollar. Pentagon-Chef Pete Hegseth nannte erstmals diese Summe bei einer Anhörung im US-Senat und machte deutlich, dass neben bisherigen Ausgaben auch erwartete Kosten bis zum Ende des Haushaltsjahres am 30. September eingerechnet seien.

Wie genau er auf diese Summe gekommen war, ist unklar. Der Nachrichtenagentur Reuters zufolge, die sich auf eine nicht genannte Quelle beruft, hatte Regierung von US-Präsident Donald Trump die Kosten für die ersten sechs Tage des Krieges im März bereits auf mindestens 11,3 Milliarden Dollar geschätzt. Trump hatte den Kongress im vergangenen Monat dann um zusätzliche Mittel in Höhe von fast 90 Milliarden Dollar gebeten, die größtenteils mit dem Iran-Konflikt zusammenhingen.

Das US-Militär startet neue Angriffe, die elfte Nacht in Folge auf Iran.

Hegseth warb nun für einen Nachtragshaushalt in Höhe von 67 Milliarden Dollar für das Verteidigungsministerium, um die Einsatzbereitschaft der Streitkräfte zu sichern, verbrauchtes Material zu ersetzen und Investitionen in Munition sowie neue Waffen zu beschleunigen. Der beantragte Nachtragsetat sei als zusätzliche Soforthilfe über den regulären Verteidigungshaushalt hinaus gedacht.

Seit Beginn der Luftangriffe der USA und von Israel am 28. Februar, haben sowohl republikanische als auch demokratische US-Abgeordnete beklagt, dass Trump und sein Team sie nicht über den Konflikt auf dem Laufenden gehalten hätten.

"Der Präsident droht mit einer Eskalation und Kriegsverbrechen und deutet an, dass dies ein weiterer 'Krieg auf unbestimmte Zeit' sein könnte", sagte Senatorin Patty Murray, die ranghöchste Demokratin im Haushaltsausschuss, bei der Anhörung.

US-Präsident Trump droht mit neuen Angriffen auf Iran - und schließt weitere Verhandlungen mit Teheran aus.

Trump hatte wiederholt schwere Drohungen gegen Iran ausgesprochen - unter anderem hatte er damit gedroht, zivile Infrastruktur zu zerstören. Das wäre ein Kriegsverbrechen, wie zum Beispiel die Vereinten Nationen gewarnt hatten.

Trumps Republikaner verfügen im Repräsentantenhaus und im Senat nur über eine knappe Mehrheit. Haushaltsgesetze benötigen daher in der Regel die Unterstützung der Demokraten, um verabschiedet werden zu können. Der Grund, warum die Menschen so verärgert über die Regierung seien, sei, dass Aussagen aus der Vergangenheit nicht mit der Realität übereinstimmten, sagte die demokratische Senatorin Kirsten Gillibrand.

Gerade einen Tag hatte Trumps Ankündigung einer Maut für die Straße von Hormus Bestand.

Nicht nur bei den Demokraten gibt es heftige Kritik an der Kriegsführung der US-Regierung. Auch in weiten Teilen der amerikanischen Bevölkerung ist der Krieg im Nahen Osten unpopulär. Während der Befragung Hegseths im Senat wurden Protest-Banner gegen den Krieg hochgehalten.

Eine Demonstrantin hatte US-Verteidigungsminister Pete Hegseth bei seiner Aussage im Haushaltsausschuss des US-Senats unterbrochen.

Anfang des Monats war die ohnehin brüchige Waffenruhe im Rahmen einer gemeinsamen Absichtserklärung der USA und Irans gebrochen worden. Beide Seiten führen seitdem täglich gegenseitige Angriffe durch. In der elften Nacht in Folge der US-Bombardements wurden in der vergangenen Nacht auch erstmals wieder Explosionen in der iranischen Hauptstadt Teheran gemeldet. Iran greift im Gegenzug US-Militärstützpunkte in der Golfregion an. Zuletzt waren dabei mehrere US-Soldaten in Jordanien getötet worden.

Die Zahl der im Krieg gegen Iran getöteten US-Soldaten stieg am Wochenende auf 18. 430 US-Soldaten wurden bisher verletzt. Seit dem 7. Juli seien 100 Soldaten verletzt worden, so das Pentagon. 96 Prozent von ihnen hätten jedoch ihren Dienst wieder aufgenommen, hieß es.

Ein Ende ist nicht in Sicht: Präsident Trump kündigte wieder heftige Angriffe an. Die USA seien mit Iran "noch lange nicht fertig", sagte er bei einem Treffen mit dem libanesischen Präsidenten Joseph Aoun im Weißen Haus. Trumps Schätzungen zufolge wird der Wiederaufbau in Iran mindestens 20 Jahre dauern.

Mit Informationen von Carsten Kühntopp, ARD-Studio Washington.

Dieses Thema im Programm: RBB24 Inforadio | Nachrichten | 22.07.2026 | 06:06 Uhr

----------------------------------------

[3] HANDELSROUTE: NORDWESTPASSAGE ALS NEUER GLOBALER SEEWEG?

Die Nordwestpassage galt lange als gefährlichster Seeweg der Welt. Der Klimawandel weckt Hoffnungen, dass hier eine neue Handelsroute zwischen Ostasien und Nordamerika entstehen könnte. Ein realistisches Szenario?

Die Nordwestpassage, die im Norden Kanadas den Atlantik und den Pazifik verbindet, galt lange Zeit als gefährlichste Schiffsroute der Welt. Berühmt-berüchtigt: die gescheiterte Expedition des britischen Kapitäns John Franklin Mitte des 19. Jahrhunderts. Seine beiden Schiffe blieben im Eis stecken. 130 Männer an Bord starben an Unterkühlung, Hunger und Skorbut.

Erst 1906 gelang dem norwegischen Polarforscher Roald Amundsen die erste Durchfahrt. In den nächsten 100 Jahren schafften dies gerade mal 69 Schiffe. In den vergangenen fünf Jahren waren es dagegen - begünstigt durch den Klimawandel und schmelzendes Eis - bereits mehr als 100 Schiffe.

Die Nordwestpassage also eine künftige Handelsroute für die Schifffahrt? Die Polar-Expertin Gabriella Gricius von der US-Denkfabrik "Arctic Institute" hält dies für vollkommen unrealistisch: "Tatsächlich wird die Durchfahrt aufgrund des schmelzenden Eises eher schwieriger. Mal schmilzt das Meereis, dann gefriert es wieder, ständig verändert sich die Strömung. Das macht die Navigation für Schiffe noch herausfordernder als früher."

Der grönländische Eisschild hat sich im Vergleich zum 20. Jahrhundert bereits um 1,5 Grad erwärmt.

Besonders gefährlich sind riesige Eisbrocken, die sich aufgrund des Klimawandels vom ewigen Polareis lösen und nach Süden treiben. Sie können die Außenwand der Schiffe zerstören oder die ohnehin engen Fahrrinnen blockieren. Wäre die Nordwestpassage eine weniger riskante Seeroute, könnte sie die Entfernung zwischen den Häfen in Tokio und New York halbieren.

Doch die Gefahr, im Treibeis stecken zu bleiben oder gar zu verunglücken, ist für Handelsschiffe zu groß, sagt Arktis-Expertin Gricius: "Was würde nach einem Unglück passieren? Es gibt keine Infrastruktur, um auslaufendes Öl zu beseitigen. Oder man steckt fest und braucht einen Eisbrecher, der weit weg ist. Das kostet viel Geld und hohe Versicherungsprämien für Unternehmen."

Schon jetzt warnen Arktis-Forscher vor wachsenden Gefahren für die Umwelt. Die ökologischen Folgen von auslaufendem Öl oder chemischen Substanzen wären eine jahrzehntelange Belastung auch für die einheimische Inuit-Bevölkerung.

Die Arktis verändert sich durch die Erderwärmung in atemberaubendem Tempo. Wie wirkt sich das aus?

Doch auch geopolitische Gründe verhindern, dass die Nordwestpassage in den nächsten Jahrzehnten zu einer attraktiven Schifffahrtsroute wird. Für Kanada ist die Nordwestpassage kanadisches Hoheitsgewässer, in dem seit Urzeiten die Inuit leben.

Dagegen sehen die USA, China und europäische Länder die Passage als internationale Wasserstraße, die zwei Ozeane verbindet und für alle frei befahrbar sein muss. Dieser Streit ist bis heute ungelöst. Seit 1988 gibt es jedoch zwischen Kanada und den USA eine Art Stillhalteabkommen, erklärt Arktis-Expertin Gricius. Leitgedanke: Wir stimmen überein, dass wir uns nicht einig sind.

"Die USA fragen Kanada vor einer Durchfahrt stets um Erlaubnis. Und Kanada sagt immer Ja. Damit bekommen die Amerikaner in der Praxis, was sie wollen, ohne Kanadas Auffassung anzutasten."

Dieser Kompromiss funktioniert seit fast 40 Jahren. Doch das wachsende Interesse Chinas und Russlands an der Nordwestpassage könnte den Status quo in Frage stellen.

China plant eine "arktische Seidenstraße" und fordert wie die USA freie Durchfahrt durch die Passage. Dagegen argumentiert Russland ähnlich wie Kanada. Weil Russland seinen eigenen arktischen Seeweg entlang der russischen Nordküste als sein Hoheitsgewässer betrachtet.

Geopolitisch umstritten und gerade wegen des schmelzenden Eises eine immer noch gefährliche Route - die Nordwestpassage wird auf absehbare Zeit keine neue Autobahn für Schiffe werden.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Nordwest-Passage im Norden Kanadas - gefährlich und geopolitisch umstritten | 21.07.2026 | 00:30 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] LIPOWITZ STÜRZT BEI EVENEPOEL-SIEG UND MUSS DIE TOUR DE FRANCE AUFGEBEN

Ein schwerer Sturz von Florian Lipowitz hat den Sieg von Remco Evenepoel beim Einzelzeitfahren der Tour de France überschattet. Der Deutsche brach sich dabei das rechte Schlüsselbein. Als der Belgier als Sieger über die Ziellinie fuhr, wurde Lipowitz bereits ärztlich versorgt - und musste die Tour vorzeitig beenden.

Dabei sah für das deutsche Team Red Bull-Bora-hansgrohe lange alles nach einem perfekten Tag aus. Lipowitz, der mit Platz drei im Vorjahr bei der Frankreich-Rundfahrt ein Märchen erlebt hatte, lag bei den beiden letzten Zwischenzeiten weit vorne und gut im Rennen. Dahinter raste der später gestartete Teamkollege Evenepoel dem Sieg entgegen.

Sechs Kilometer vor dem Ziel hatte der deutsche Hoffungsträger dann großes Pech. Er stürzte in einer Rechtskurve und prallte mit der Schulter gegen einen Bordstein. Der 26-Jährige wurde am Straßenrand behandelt und konnte nicht mehr aufs Rad steigen.

Lipowitz erlitt laut Rennstall einen Bruch des rechten Schlüsselbeins. Der Ulmer wurde später im Ziel in Thonon-les-Bains in der mobilen medizinischen Station der Tour versorgt und fuhr dann in ein Krankenhaus.

Evenepoel im Trikot des Zeitfahr-Weltmeisters lieferte indes in seiner Paradedisziplin ein perfektes Rennen ab. Der Belgier war zwei Minuten vor Tadej Pogacar gestartet und legte schon bei der ersten Zwischenzeit eine starke Bestzeit hin, die auch Pogacar nicht knacken konnte.

Der Slowene war nach den ersten Bergauf-Kilometern sieben Sekunden langsamer. Bis ins Ziel baute Evenepoel seinen Vorsprung aus, mit einem Schnitt von 48,4 schoss der 26-Jährige über die Ziellinie. Pogacar hatte am Ende als Zweiter einen Rückstand von 28 Sekunden. Dritter wurde bei der 16. Etappe Mattias Skjelmose (+ 1:04 Minuten).

Für das deutsche Team lagen an diesem Tag Schock und Freude nur wenige Minuten auseinander. Das machte auch Evenepoel im Sieger-Interview deutlich. "Mir wurde gerade gesagt, dass mein Teamkollege Lipowitz gestürzt ist. Das ist eine bittersüße Pille, die wir mit dem Sieg schlucken müssen. Ich wünsche ihm nur das Beste und hoffe, dass es nicht so schlimm ist", so Evenepoel. Auch Pogacar nahm Anteil am Sturz seines Kontrahenten: "Ich bin in derselben Kurve beinahe auch gestürzt, ich hoffe Lipo ist okay." In der Gesamtwertung führt der Slowene nun mit 4:32 Minuten vor Evenepoel.

Teamchef Ralph Denk spricht nach dem Sturz von Florian Lipowitz in der 16. Etappe im Interview.

Auf dem 26,1 Kilometer langen Kurs von Évian-les-Bains nach Thonon-les-Bains ging es nach dem Start rund zehn Kilometer bergauf, danach fast nur noch bergab zurück zum Genfer See. Trotz der insgesamt 500 Höhenmeter lag die Strecke aber auch schwereren Zeitfahr-Spezialisten. Denn der Anstieg war im Schnitt nur 4,3 Prozent steil und ein Rollerberg.

So legte Joshua Tarling, der 2025 beim Giro-Zeitfahren reüssierte, die erste ernsthafte Bestzeit hin. Der 22-jährige Brite von Netcompany Ineos war vor allem im letzten Drittel der Strecke schnell unterwegs und hatte im Ziel einen Schnitt von 45,6 km/h.

Am Genfer See steht ein Einzelzeitfahren über 26 Kilometer an. Hier gibt es die Entscheidung im Re-Live.

Eine Stunde und 40 Minuten blieb Tarling auf dem "Hot Seat" des Zeitbesten sitzen, dann kam Bruno Armirail und unterbot die Bestzeit um sieben Sekunden. Wenig später war Mattia Cattaneo noch schneller. Aber die Favoriten waren da noch nicht auf der Strecke. Cattaneo wurde am Ende Sechster, Armirail Achter und Tarling Zehnter.

Für eine Kuriosität sorgte Thymen Arensman, der vor dem Zeitfahren 29. im Gesamtklassement war. Die Uhr für den Niederländer lief bereits, da kam der Ineos-Profi erst auf die Startrampe gerollt. Etwas hektisch und mit 10 bis 15 Sekunden Verspätung startete er dann. Der 26-Jährige fuhr dann offenbar mit Wut im Bauch und beendete das Zeitfahren als Siebter.

Im Gegensatz zu den Klassementfahrern und Zeitfahr-Spezialisten, die sich eine gute Platzierung erhofften, nutzten viele Profis das Zeitfahren, um Körner für die kommenden vier Alpen-Etappen zu sparen. Es galt aber, im Zeitlimit zu bleiben. So war es auch bei Georg Steinhauser. "Heute bin ich ganz entspannt an den Start gegangen. Ich wusste, dass es für mich nichts zu holen gibt. Dann probiert man, den Tag zum Erholen mitzunehmen und die Beine bisschen frei zu fahren", so der Allgäuer im Interview mit der Sportschau.

Nils Politt ging es nicht anders, der Kölner hatte vor dem Start schon die "extrem harte Woche" und seine Helferdienste für Pogacar im Blick. "Selbst wenn ich Vollgas fahren würde, würde ich nicht in die Top10 kommen", sagte der deutsche Zeitfahr-Meister am Sportschau-Mikrofon. Im Ziel ergänzte der 1,92 Meter große Politt: "Die Strecke wäre heute nichts für mich gewesen, dafür ist der Anstieg viel zu schwer."

Die 17. Etappe am Mittwoch ist die vom Profil leichteste Alpen-Etappe dieser Tour. Es geht nach dem Start in Chambéry die ersten 50 Kilometer überwiegend bergauf, auf den letzten 90 von insgesamt 174,7 Kilometern nach Voiron gibt es aber keine besonderen Schwierigkeiten mehr. Ausreißer dürften gute Chancen auf den Sieg haben, aber vielleicht gelingt den Sprinter-Teams auch eine Aufholjagd. Die Klassementfahrer werden sich vor den drei Bergankünften in den Alpen sicher schonen.

Dieses Thema im Programm: Das Erste | Sportschau Tour de France | 21.07.2026 | 14:05 Uhr

----------------------------------------

[2] EINE KURVE, IN DER LIPOWITZ' TRÄUME ZERSCHELLEN

Florian Lipowitz bricht sich bei einem Sturz im Zeitfahren das Schlüsselbein. Das Tour-Aus des Vorjahresdritten schockiert nicht nur sein Team.

Um kurz vor 19 Uhr öffnete sich die Schiebetür des mobilen Behandlungszentrums der Tour de France in Thonon-les-Bains. Heraus kam Florian Lipowitz. Sie hatten ihm ein weißes medizinisches Tuch um die Schultern gelegt. Lipowitz' Gesichtsfarbe unterschied sich nicht sehr von der Farbe des Tuches.

Er war war kreidebleich im Gesicht und hatte große Mühe, die wenigen Stufen hinunterzusteigen und in den bereitstehenden Krankenwagen zu steigen, der ihn zu weiteren Untersuchungen in ein nahegelegenes Krankenhaus brachte.

In der abendlichen Pressemitteilung des Teams war von einem Bruch des Schlüsselbeins die Rede. Doch das dürfte nur eine der Verletzungen sein, die Lipowitz erlitten hat. Lipowitz war beim Einzelzeitfahren der 16. Etappe in einer Rechtskurve sechs Kilometer vor dem Ziel schwer auf den Asphalt aufgeschlagen und gegen einen Bordstein gerutscht. "Er war schlichtweg zu schnell", sagte Teammanager Denk später am Teamhotel. Lipowitz hatte nach seinem Sturz minutenlang am Straßenrand gesessen und sich die linke Schulter und den rechten Ellenbogen gehalten, bevor er im Krankenwagen Richtung Ziel transportiert wurde.

Teamchef Ralph Denk spricht nach dem Sturz von Florian Lipowitz in der 16. Etappe im Interview.

"Bei einem Zeitfahren zu stürzen ist echt scheiße", sagte Tadej Pogacar später bei der Pressekonferenz. "Ich wünsche ihm, dass er sich schnell erholt." Auch er war in derselben Kurve kurz ins Straucheln geraten, hatte sich aber auf dem Rad halten können. Mit Lipowitz ist dem Mann im Gelben Trikot der zweite Konkurrent abhanden gekommen, der im vergangenen Jahr gemeinsam mit ihm auf dem Tourpodium gestanden hatte. Auf der 15. Etappe war schon Jonas Vingegaard nach Sturz und Schlüsselbeinbruch ausgestiegen.

Pogacar wirkte sichtlich nachdenklich, als er über das Schicksal von Lipowitz sprach. Er weiß, wie schnell die Tour de France vorbei sein kann in einem fatalen Moment. So wie für Lipowitz, der an diesem Tag den wohl schwierigsten Tag seine Karriere erlebte und sein Team in ein Gefühlschaos stürzte. Denn der Sturz des Vorjahresdritten legte einen Schatten über den Etappensieg von Remco Evenepoel, der das Zeitfahren souverän für sich entschieden hatte. "Es tut mir auch für Remco leid, dass hier jetzt nicht alles Friede, Freude Eierkuchen ist", sagte Denk.

Das Tour-Aus von Lipowitz sei "ein schwerer Schlag für das Team", sagte der Sportliche Leiter des Teams, Klaas Ludowick, der ebenso wie der andere Sportliche Leiter Patxi Vila im Auto hinter Evenepoel gesessen und über Funk erfahren hatte, dass der einige Minuten vorausfahrende Lipowitz auf dem Boden gelandet war. Sie hätten Evenpoel unterwegs nicht informiert, denn das hätte den Belgier vermutlich nur verunsichert.

Evenepoel erfuhr erst im Ziel vom Schicksal seines deutschen Teamkollegen. "Das ist eine bittersüße Pille, die wir zu schlucken haben", sagte er unmittelbar nach Ende des Rennens. Später in der Pressekonferenz erinnerte Evenepoel noch an all die Entbehrungen, die damit einhergehen, bei der Tour de France in Topform am Start zu stehen. "Wir alle bringen große Opfer, auch Lipo", sagte er.

Beide seien zusammen im Höhentrainingslager in der Sierra Nevada gewesen und Lipowitz nach seinem Sieg bei der Slowenien-Rundfahrt vor der Tour noch einmal in die Höhe gegangen. "Und dann in einer blöden Kurve zu stürzen und sich etwas zu brechen, ist einfach super traurig." Die körperlichen Wunden werden heilen, aber die große Frage ist, wie schnell Lipowitz den Rückschlag mental verkraften wird.

Die Tour de France lässt ihn nun einfach zurück, das Rennen ist da gnadenlos. Schon am Mittwoch geht es mit der 17. Etappe weiter, und danach kommt das große Finale in den Alpen mit den beiden Etappen nach Alpe d'Huez am Freitag und am Samstag. Das hätten Lipowitz' Tage werden sollen. In der dritten Tourwoche, so hatte er selbst es immer wieder angekündigt, kämen jene Etappen, die ihm lägen und an denen er den Kampf um einen Platz auf dem Podium mitentscheiden sollte. "Das habe ich immer gesagt", erklärte auch der Teamchef Ralph Denk. "Gut, dass wir die Doppelstrategie haben."

Die Idee mit zwei gleichberechtigten Co-Kapitänen in die Tour zu starten, war nicht unumstritten gewesen. Und nachdem Evenepoel am Sonntag auf dem Plateau de Solaison überraschend die erste schwere Bergankunft bei der Tour gewonnen hatte, sah es so aus, als werde sich Lipowitz in die Dienste des Belgiers stellen müssen. Mit seinem Sieg im Zeitfahren hat Evenepoel seinen zweiten Platz in der Gesamtwertung gefestigt.

Sein Vorsprung auf den Drittplatzierten Isaac del Toro beträgt jetzt fast zweieinhalb Minuten. Die gilt es in den kommenden Tagen zu verteidigen. Dabei wird Evenepoel nicht nur auf die Unterstützung von Lipowitz verzichten müssen, sondern dem Team geht mit dem Ausscheiden des Deutschen auch eine wichtige taktische Option verloren. Lipowitz war vor seinem Sturz mit einem sehr guten Zeitfahren drauf und dran, näher an die Podiumsplätze zu rücken, damit hätte er gemeinsam mit Evenepoel die Konkurrenz unter Druck setzen können.

Es sei zu früh, jetzt schon eine neue Strategie festzulegen, betonte Denk am Abend, an dem der gesamte Tross des Teams sichtlich unter Schock stand. "Wir werden ihn nicht nur im Kampf um das Podium vermissen", sagte Denk, "sondern auch als Menschen."

Dieses Thema im Programm: Das Erste | Sportschau Tour de France | 21.07.2026 | 13:30 Uhr

----------------------------------------

[3] 16. ETAPPE: BITTERES TOUR-AUS FÜR FLORIAN LIPOWITZ

Der Deutsche stürzt im Zeitfahren am Genfer See. Und Remco Evenepoel fliegt zum überragenden Sieg. Was für ein bitter-süßer Tag für die Mannschaft. Wie geht's nun weiter?

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] IS THE ALL-NEW RANGE ROVER GT STEPPING ON JAGUAR’S TAIL?

In what looks to be a radical departure from its existing lineup, Range Rover has confirmed an entirely new fifth vehicle: the Range Rover GT, an all-electric grand tourer built on the company's Electrified Modular Architecture (EMA), the same platform that will underpin other midsized cars for the brand.

Range Rover has only shared camouflaged prototype pictures for now, as the GT is supposedly still undergoing final testing, ahead of a full launch expected later this year. That means details on this completely new model are scant to say the least: no price, no range, and no power figures have been disclosed. As for a release date, Range Rover confirmed the GT hits the road in 2027.

What is evident from the camo images is the GT's sleek silhouette and coupé proportions, more typically associated with Range Rover's sister brand, Jaguar, than with the marque known for its commitment to SUVs. Both companies sit below the parent company, JLR (formerly spelled out as Jaguar Land Rover).

The clean Range Rover GT interior shows a small driver’s display and larger central screen, but the company has shunned the auto industry's return to physical switchgear.

In a statement, Martin Limpert, global managing director at Range Rover, says the Range Rover GT is intended to “redefine the grand-touring segment” with its “GT poise, proportions and long-distance refinement,” adding that the EV will offer “capabilities no conventional GT can match.”

The inclusion of the word “conventional” is doing some heavy lifting. Range Rover will likely take pains in the coming months explaining how this new all-electric grand tourer isn't a direct competitor to Jaguar's new all-electric grand tourer, the hugely anticipated and polarizing Type 01, intended to signify a complete reset for Jaguar, also arriving in 2027.

“We have spent the last few years working obsessively on the fundamentals of the GT formula, reinterpreted in a sophisticated, uniquely Range Rover way,” says Limpert, adding that this GT, like its SUV stablemates, will apparently still be able to off-road. “The result is the most car-like Range Rover ever created. Its blend of effortless EV performance, first-class long-haul refinement, and all-terrain capability is pure Range Rover, while its interior previews our vision of a modern grand tourer.”

The GT’s rear has plenty of legroom, a central screen for passengers, and a panoramic roof that tapers down to maintain a grand-tourer outline.

The images of the Range Rover GT interior show a clean, minimalist cabin with plenty of legroom for rear passengers, a panoramic roof, and in the front a wide, slender driver display coupled with a larger central screen. A concealed air vent runs the width of the cabin, while speakers are hidden beneath the same textile that wraps the dashboard. However, Range Rover has stuck with touchscreens for all controls, going against the auto industry trend, with what looks like no dedicated physical switchgear, even for climate control.

Directly comparing the GT's exterior and interior design with that of the coming Jaguar Type 01, it's clear there are family resemblances.

The GT will be built on JLR's EMA architecture at the company's Halewood plant in the UK, the same midsize platform that will power the next-gen replacements for the Evoque EV, the Land Rover Discovery Sport, an electric Range Rover Velar successor, and the incoming “Baby Defender.”

However, EMA is not the architecture that will be used for the incoming, larger Range Rover Electric—which will run on JLR's Modular Longitudinal Architecture (MLA) and be built in Solihull in the UK. Crucially, it's this larger MLA platform that is the base for the Jaguar Type 01. Range Rover says the GT will arrive in EV form initially, but be followed by hybrid options “later in the lifecycle” of the car. Jaguar is committed to being an electric-only brand, despite the MLA being capable of supporting mild-hybrid and full-hybrid variants.

So, are Range Rover GT and Jaguar Type 01 competing for the same customer? It's a question I put to Range Rover, and got this reply from a spokesperson: “Range Rover and Jaguar are two very different brands, and the vehicles sold under each are very different propositions. Jaguar Type 01 is an electric four-door luxury GT, while Range Rover GT is a new take on the Range Rover formula, the first vehicle to sit on the EMA platform, retaining Range Rover’s all-terrain capability.”

It's not surprising that Range Rover insists there is a significant difference between its new model and Jaguar's EV relaunch. However, it will have to reveal more on the GT to end such obvious comparisons. After all, there's no getting away from the fact that both the Range Rover and Jaguar cars are grand tourers, both launching next year, both from the same parent company, both electric, both chasing wealthy buyers who want comfort and refinement for long-distance driving over outright off-road ability.

Despite having different architectures underneath, if the highest-spec Range Rover GT ends up being priced anywhere near (or, perhaps worse, undercuts) Jaguar Type 01 territory, JLR will be, somewhat bafflingly, fielding two four-door luxury GT EVs from two of its own brands into a very similar buyer pool.

In your inbox: Inside WIRED’s newsroom with Katie Drummond

Trump mocked Zuckerberg and Bezos by showing off fawning texts

Apple is making your older iPhone run faster and stay alive longer

WIRED event: PepsiCo’s once-in-a-generation transformation

AT&T Top Deals: Wireless, Internet, Bundles and More!

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] OPENAI MODELS ESCAPED CONTAINMENT AND HACKED HUGGING FACE

OpenAI disclosed on Tuesday that it lost control of two AI models during a security test that ended in a breach of the AI research platform Hugging Face.

Describing the incident as “unprecedented,” OpenAI said its AI models broke out of a sealed testing environment last week and hacked into Hugging Face’s production system to steal the answers to a test they were being graded on. The models—the publicly available GPT-5.6 Sol and an unreleased, reportedly more capable one—were being evaluated on their offensive hacking skills with the safeguards that normally block high-risk cyber activity switched off.

“The models identified and chained vulnerabilities across OpenAI’s research environment and Hugging Face’s production infrastructure to obtain test solutions directly from Hugging Face’s production database,” OpenAI and Hugging Face wrote in a joint blog post disclosing the intrusion.

According to OpenAI and Hugging Face, the models escaped through a package registry cache proxy—software that allows developers to install outside code without connecting to the internet. The proxy was the only component in OpenAI’s isolated testing environment permitted to reach the outside world; in normal use that reach extends only to public code repositories.

Rather than stay contained in the sandbox, the models ​​“exploited a zero-day vulnerability” to gain access to the open internet as they “hyperfocused” on finding a solution for the AI cybersecurity benchmark known as ExploitGym. Such experiments involve prompting that pressures the models to find solutions, essentially egging them on.

“After gaining internet access, the models inferred that Hugging Face potentially hosted models, datasets and solutions for ExploitGym,” OpenAI wrote. “Knowing this, the model searched for and successfully found ways to gain access to secret information that it could use to cheat the evaluation. In one example, the model chained together multiple attack vectors, including using stolen credentials and zero-day.”

The flaw the models exploited was previously unknown, but flaws in this kind of software are not unusual. Companies have been patching serious vulnerabilities in artifact repositories for a decade. A bug disclosed in 2024 let anyone who could reach the server ask for a file by URL and get it—configurations files, passwords, access tokens—without logging in. Others have let attackers take control of the server itself.

Researchers point out that while AI advances have created new and sometimes unexpected challenges, the task of extensively and rigorously isolating infrastructure from the open internet is well explored.

“This is not an AI problem. It’s negligence on a 40-year-old standard—and it’s basically every sci-fi film ever,” says longtime security and compliance consultant Davi Ottenheimer. “‘Highly isolated’ and ‘escaped through the one hole we left open’ cannot both be true.”

In recent months, top AI companies have been raising concerns about the expanding cybersecurity capabilities of upcoming frontier models as the platforms increase in both expertise, creativity, and agentic, autonomous operation. But researchers emphasize that this is all the more reason that fundamentals should still apply.

“This should not have happened,” says veteran security engineer and researcher Niels Provos. “I wish the frontier labs spent as much time on teaching their models to write secure infrastructure as they are spending on them exploiting vulnerabilities.”

In your inbox: Inside WIRED’s newsroom with Katie Drummond

Trump mocked Zuckerberg and Bezos by showing off fawning texts

Apple is making your older iPhone run faster and stay alive longer

WIRED event: PepsiCo’s once-in-a-generation transformation

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] SHOP BEST BUY’S BLACK FRIDAY IN JULY SALE 2026 BEFORE FALL CHAOS

TIRED of the heat waves and wildfire smoke? Just pretend it’s November already with Best Buy’s annual Black Friday in July sale, happening now. The deals aren’t necessarily as good as they were on Prime Day, but if you missed out on that event, this is your next best bet to grab that laptop or tablet for less. It’s a good buying opportunity if your kid needs new gear for their upcoming semester at college or if you’d simply rather avoid the fall rush to shop for a new TV.

We test all the latest devices year-round and give our honest takes on everything. Below are hand-picked deals on gear our experts would buy for themselves. Don't wait—the deals end Sunday, July 26.

For more in-depth information on our testing, check out our guides to the Best TVs, Best Art TVs, Best Laptops, Best iPad to Buy, Best Tablets, Best Headphones, and Best Bluetooth Speakers.

We crowned this model the best budget OLED TV, and it’s one of the best value buys available, even when it’s not on sale. We especially like its natural-looking colors and solid 4K gaming bona fides.

Art TVs are hot right now, and this is one of our favorites. When you’re not using it as a TV, it comes with a library of 1,000 non-subscription works of art you can display. Or you can just feature your own photos from your Google account.

The best MacBook for most people, this model features Apple’s most recent processor, the M5 chip. Given that Apple recently raised its price by $200 on the 13-inch model, this is $100 more than the base price you may have seen earlier this year, but it's as good a deal as you'll find right now.

Apple's latest AirPods Pro are the most popular headphones on the market. They earned a rare 9/10 rating from former WIRED A/V editor Parker Hall for their improved noise-cancelling capability, selection of four ear tip sizes, and new tools, like heart-rate sensing and live translation.

Save $350 on the Ultra model of this previous-generation tablet that’s easy to love, with multiday battery life and a smooth display.

The iPad we recommended for most people is $50 off right now and sports Apple’s new A16 chip. There’s not enough RAM to support Apple Intelligence, but this is still a well-rounded-enough tablet to consider.

Save $50 on one of our favorite Bluetooth speakers that can take all manner of abuse. It's IP68 water-resistant, shock-tested for 1-meter drops, and has a 14-hour battery life.

Most outlets are knocking $70 off the price of our favorite midsize speaker right now, but Best Buy is the seller that carries all the colors, including this cool Citrus Yellow, Sunset Peach, and Blue Dusk.

This 2024 flagship model is not new, but former WIRED reviewer Ryan Waniata said it was the best robot vacuum he’d ever used. This is one of the best prices for it that you’ll see.

Fifty bucks off isn’t exactly a doorbuster for this machine, but come on, who doesn’t need a frozen marg? This was our favorite slushie machine until we tried the Ninja XL, but it’s still a great entry-level model if you're looking to round out the rest of your summer with frozen drinks.

Power up with unlimited access to WIRED. Get best-in-class reporting and exclusive subscriber content that's too important to ignore. Subscribe Today.

AT&T Top Deals: Wireless, Internet, Bundles and More!

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

