=== DAILY BRIEFING - 23.07.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] BUNDESREGIERUNG SPRICHT NACH KI-HACKERANGRIFF VON "PARADIGMENWECHSEL"

Der eigenständige Hackerangriff eines KI-Modells hat die Bundesregierung alarmiert. Die zunehmenden Fähigkeiten Künstlicher Intelligenz verändere auch die Bedrohungslage im Cyberbereich massiv, warnt das Digitalministerium.

Die Bundesregierung hat sich besorgt über das außer Kontrolle geratene KI-Modell der US-Firma OpenAI gezeigt. "Dieser Vorfall ist ein weiteres Beispiel dafür, dass wir einen Paradigmenwechsel sehen, was die Fähigkeiten von KI-Agenten betrifft", sagte ein Sprecher des Digitalministeriums.

Man beobachte seit einigen Monaten, dass die Fähigkeiten von sogenannten Frontier-AI-Modellen massiv zunehmen und damit die Risiken steigen. "Das verändert auch die Bedrohungslage potenziell massiv", hieß es weiter.

Man müsse sicherstellen, dass auch europäische Unternehmen und Sicherheitsbehörden Zugang zu KI-Modellen hätten, so der Sprecher. Man habe in der Vergangenheit gesehen, dass dies nicht immer der Fall sei. Umso mehr setze man darauf, dass europäische Player auch auf dem Gebiet wichtiger würden, sagte er.

Shanghai ist ab heute Gastgeberin der "Weltkonferenz für Künstliche Intelligenz", kurz WAIC.

OpenAI hatte zuvor die Verantwortung für einen Hackerangriff auf das Start-Up Hugging Face übernommen. Ein autonom agierendes KI-Modell sei bei internen Tests außer Kontrolle geraten, räumte OpenAI in einem Blog-Beitrag ein. Das Softwareunternehmen um Vorstandschef Sam Altman sprach von einem "beispiellosen Cyber-Vorfall" und kündigte an, seine Sicherheitsvorkehrungen zu verstärken.

Dass die KI aus einer "sicheren" Umgebung (Sandbox) ausgebrochen sei und sich danach frei im Internet bewegt habe, sei ein ernstzunehmender Vorfall, sagte ein Sprecher des Bundesamts für Sicherheit in der Informationstechnik (BSI). Die KI habe für den Angriff auf das Unternehmen Schwachstellen gefunden und ausgenutzt. Dies könne auch passieren, wenn das Ziel eines Angriffs sein sollte, etwa einer Stadt den Strom abzustellen.

Ein KI-Modell von OpenAI ist in Computersysteme einer anderen Firma eingedrungen. Experte Kipker ist nicht überrascht.

Eine unmittelbare Häufung derartiger Vorfälle sei derzeit jedoch unwahrscheinlich, weil der Ausbruch einer KI aus einer Laborumgebung viele Ressourcen brauche, hieß es weiter. Dennoch sprach das BSI mit Blick auf KI-Modelle wie Claude Mythos, OpenAI GPT-5.6 und anderen topaktuellen KI-Modellen von einer "neuen Zeitrechnung der Cybersicherheit".

BSI-Präsidentin Claudia Plattner hatte bereits mehrfach davor gewarnt, dass die Schnelligkeit der KI-Entwicklung es nötig mache, sich besser zu rüsten, um sehr schnell auf einen Angreifer reagieren zu können.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Cybervorfall bei OpenAI: Reaktionen aus Berlin | 23.07.2026 | 06:28 UhrDas Erste | tagesthemen | 22.07.2026 | 22:15 Uhrtagesschau24 | Nachrichten | 22.07.2026 | 17:00 UhrBR24 Radio | Nachrichten | 22.07.2026 | 16:09 Uhr

----------------------------------------

[2] MARKTBERICHT: ANLEGER SCHWANKEN ZWISCHEN BILANZEN UND ÖLPREISEN

Die Berichtssaison in den USA ist in vollem Gange. Anleger schauen genau darauf, ob sich die hohen KI-Investitionen auszahlen. Doch nicht alle Tech-Giganten legen überzeugende Zahlen vor.

Milliarden geben die großen Tech-Konzerne für künstliche Intelligenz aus - doch nicht überall zahlen sich die Investitionen aus: Tesla hat erstmals seit mehr als zwei Jahren mit hohen Ausgaben für KI und Robotik Geld verbrannt. Das Unternehmen verzeichnete im zweiten Quartal einen negativen Cashflow, also einen Mittelabfluss, von 1,1 Milliarden Dollar. Der bereinigte Gewinn lag bei 33 Cent pro Aktie, wie der US-Konzern am Mittwoch nach US-Börsenschluss bekanntgab.

Der Hauptgrund: Konzernchef Elon Musk hatte den Fokus zuletzt verstärkt von der Autoproduktion auf KI-Projekte wie selbstfahrende Taxis und humanoide Roboter verlagert, doch die Entwicklung von Technologien für autonomes Fahren verläuft langsamer als von Experten erwartet. Zudem verfehlte Musk mehrfach selbstgesteckte Ziele. Trotzdem sollen die Investitionen in diesem Bereich in diesem Jahr auf 25 Milliarden Dollar steigen. Unter Anlegern werden zunehmend Fragen laut, wann sich diese massiven Ausgaben auszahlen werden.

Auch bei anderen Konzernen, die eigentlich Profiteure des KI-Booms sein sollten, läuft nicht alles rund: Das IT-Unternehmen IBM hat nach dem enttäuschend verlaufenen Quartal die Umsatzprognose für das laufende Jahr leicht gesenkt. Firmenchef Arvind Krishna kündigte am Mittwoch nach US-Börsenschluss an, die Kosten noch stärker drücken zu wollen.

Deutlich besser ist die Stimmung bei Alphabet: Die milliardenschweren Investitionen in neue Rechenzentren zahlen sich für Alphabet aus. Die Umsätze von Google Cloud stiegen den Angaben zufolge um 82 Prozent auf 24,8 Milliarden Dollar. Der Konzernumsatz von Alphabet stieg im Berichtszeitraum währungsbereinigt um 23 Prozent auf 119,8 Milliarden Dollar. Gleichzeitig vervierfachte sich der Gewinn je Aktie auf 9,11 Dollar. Diese Kennziffern übertrafen die Markterwartungen ebenfalls.

Ein überraschend starkes Quartalsergebnis legte auch Texas Instruments vor: Der Umsatz sei um 23 Prozent auf 5,46 Milliarden Dollar gestiegen, teilte Haviv Ilan, der Chef des Halbleiterherstellers, am Mittwoch mit. Der Gewinn je Aktie habe sich sogar um 52 Prozent auf 2,14 Dollar erhöht. Diese Ergebnisse übertrafen die Markterwartungen teilweise. Die TI-Aktie fiel dennoch im nachbörslichen Handel an der Wall Street um 2,5 Prozent.

"Die Anleger sind viel anspruchsvoller und wählerischer geworden, wo sie im KI-Bereich investieren", sagte Kevin Gordon, Stratege bei Charles Schwab. Auch Kapitalmarktstratege Jürgen Molnar vom Broker Robomarkets betont: "Nach der KI-Euphorie der vergangenen Monate zählt jetzt nicht mehr die Fantasie, sondern die Realität", sagte er. "Die Börse will steigende Umsätze, kräftige Gewinne und vor allem einen optimistischen Ausblick sehen. Wer liefert, wird belohnt. Wer enttäuscht, wird abgestraft."

Vor den nachbörslichen Quartalsbilanzen haben sich die Anleger an den US-Börsen am Mittwoch zurückgehalten. Der von großen Tech-Konzernen dominierte Nasdaq 100 verlor 0,5 Prozent auf 28.998 Punkte. Der überwiegend mit Standardwerten bestückte Wall-Street-Index Dow Jones Industrial schloss nahezu unverändert bei 52.218 Zählern. Der marktbreite S&P 500 gab um 0,1 Prozent auf 7.498 Punkte nach.

Die Aussicht auf ein boomendes Chipgeschäft hat den asiatischen Börsen am Donnerstag Auftrieb gegeben. Für Fantasie sorgten hohe Investitionspläne von US-Technologiekonzernen wie Alphabet, die der Halbleiterbranche in der Region zugutekommen dürften. Der japanische Nikkei-Index legte um ein Prozent zu, der südkoreanische Kospi gewann sogar mehr als drei Prozent. "Wir werden einen eher vorsichtigen Handelstag erleben, da die guten Nachrichten von den Bilanzen mit dem eskalierenden Konflikt im Nahen Osten konkurrieren", sagte Nick Twidale, Marktstratege bei ATFX Global.

Denn erneut dämpften Sorgen vor einer Eskalation im Nahen Osten die Stimmung: Der iranische Chefunterhändler Mohammed Bagher Kalibaf warnt vor den Folgen einer Zerstörung der iranischen Infrastruktur. Wenn die Sicherheit Teherans nicht gewährleistet sei, sei keine Infrastruktur sicher, erklärt er auf der Kurznachrichtenplattform X. Die Sicherheit der Straße von Hormus hänge vom Fernbleiben der US-Streitkräfte ab. US-Präsident Donald Trump hatte zuvor angekündigt, jedes Mal eine iranische Brücke oder ein Kraftwerk zu zerstören, wenn Iran auf ein Schiff in der Straße von Hormus schieße.

Zudem kam es in der Nacht zu Angriffen auf Öltanker: Die vom Iran unterstützten Huthi-Rebellen im Jemen greifen nach eigenen Angaben zwei saudische Öltanker an. Die Schiffe mit den Namen ENCELA und LAYLIA hätten eine von der Gruppe verhängte Seeblockade verletzt, heißt es zur Begründung. Angesichts der Eskalation der Konflikte im Nahen Osten ist der Ölpreis am Donnerstag auf den höchsten Stand seit mehr als sechs Wochen gestiegen. Ein Fass der Nordseesorte Brent verteuerte sich um zwei Prozent auf 96 Dollar.

Jürgen Molnar vom Broker Robomarkets betont, dass die kriegerischen Auseinandersetzungen in Nahost trotz weiter deutlich steigender Ölpreise an den Börsen derzeit "erstaunlich entspannt" beobachtet würden. So hat sich der DAX am Mittwoch weiter nach oben gearbeitet. Zum Handelsschluss stand das Börsenbarometer 0,6 Prozent höher bei 25.155 Punkten. Heute zeichnet sich ein verhaltener Start ab.

Der Nutzfahrzeug-Hersteller Daimler Truck hat dank Fortschritten in den Vereinigten Staaten die Prognose erhöht. Demnach soll der um Sondereffekte bereinigte Gewinn vor Zinsen und Steuern (Ebit) im laufenden Jahr zwischen 3,6 und 4,1 Milliarden Euro liegen. Damit wurde die Spanne um jeweils 400 Millionen erhöht. Beim operativen Gewinn liegt das Mittel der neuen Zielspanne über der durchschnittlichen Prognose der Analysten.

Die Deutsche Börse hat im zweiten Quartal dank guter Geschäfte rund um Finanzmarkt-Produkte erneut kräftig zugelegt. Die Nettoerlöse ohne das zinsabhängige sogenannte Treasury-Ergebnis stiegen in den drei Monaten bis Ende Juni um neun Prozent auf 1,41 Milliarden Euro. Der Gewinn vor Zinsen, Steuern und Abschreibungen (Ebitda) kletterte um zehn Prozent auf 980 Millionen Euro nach oben. Nach dem starken zweiten Quartal hebt die Deutsche Börse außerdem ihren Ausblick für das Gesamtjahr an.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Börse 6:45 Uhr: Ausblick auf den Tag | 23.07.2026 | 06:34 Uhr

----------------------------------------

[3] HUTHI-MILIZ BESCHIESST SAUDISCHEN TANKER IM ROTEN MEER

Am Montag hatte die Huthi-Miliz eine Seeblockade ausgerufen - nun hat sie offenbar einen saudi-arabischen Tanker im Roten Meer attackiert. Die Miliz selbst spricht von noch einem zweiten angegriffenen Schiff.

Im Roten Meer hat die Besatzung eines Tankers Beschuss gemeldet. Ein unbekanntes Geschoss habe das Schiff demnach getroffen und ein Feuer ausgelöst, teilte die britische Behörde zur Sicherheit der Schifffahrt (UKMTO) mit. Es seien keine Verletzten gemeldet worden. Der Vorfall ereignete sich demnach rund 70 Seemeilen südwestlich von Al-Schukaik in Saudi-Arabien.

Zugleich erklärte die von Iran unterstützte Huthi-Miliz im Jemen, sie habe zwei saudische Öltanker angegriffen. Die Schiffe "Encelia" und "Layla" seien mit Raketen und Drohnen attackiert worden. Sie hätten eine von der Gruppe ausgerufene "Seeblockade" verletzt, hieß es zur Begründung.

Die staatliche saudi-arabische Nachrichtenagentur berichtete unter Berufung auf eine offizielle Quelle, dass die "Encelia" während der Fahrt im Roten Meer angegriffen worden sei, was zu einem Brand geführt habe.

Die Miliz aus dem Jemen lässt ihrer Ankündigung einer Seeblockade gegen Saudi-Arabien offenbar Taten folgen.

Die Huthi hatten am Montag eine Blockade für saudische Schiffe angekündigt - rund eine Woche nach einer neuen Konfrontation mit dem Land, mit dem sie seit mehr als zehn Jahren Krieg führt. Die Miliz kontrolliert im Jemen vor allem den Norden des Landes und weite Teile der westlichen Küste am Roten Meer. Von hier aus kann sie auch Schiffe in der Meerenge Bab al-Mandab angreifen, die zusammen mit der Straße von Hormus zu den wichtigsten Seewegen weltweit zählt.

Wegen der faktischen Blockade der Straße von Hormus im Iran-Krieg exportiert Saudi-Arabien einen großen Teil seines Öls derzeit über eine Pipeline aus dem Osten zum Hafen Janbu am Roten Meer.

Ausgewählte Inhalte und die wichtigsten Eilmeldungen von uns finden Sie auch in unserem WhatsApp-Channel.
                                                whatsapp.com

Dieses Thema im Programm: MDR aktuell - Das Nachrichtenradio | Nachrichten | 23.07.2026 | 06:30 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] PEDERSEN GEGEN PHILIPSEN: KAMPF UM GRÜNES TRIKOT WIRD ZUM KRIMI

Mads Pedersen hätte das Grüne Trikot auf der 17. Etappe der Tour de France gerne unter Dach und Fach gebracht. Doch sein Plan scheitert und damit kommt es wahrscheinlich zum Showdown mit Jasper Philipsen in Paris.

Mads Pedersen streifte das Grüne Trikot und die Eisweste ab. Dann musste er tatsächlich noch einmal hinaus auf das Podium der Tour de France, um sich im Teamtrikot seiner Mannschaft Lidl-Trek als kämpferischster Fahrer der 17. Etappe ehren zu lassen. Und das, obwohl der Däne "einen richtigen Scheißtag" erlebt hatte, wie er später zu Protkoll gab.

Denn natürlich war Pedersen an diesem Tag nicht angetreten, um am Ende in Voiron als kämpferischster Fahrer ausgezeichnet zu werden. Er wollte den Deckel drauf machen auf den Kampf ums Grüne Trikot des Punktbesten. Dafür hatten er und sein Team alles auf die Straße geschmissen. Der Plan, war den Zwischensprint zu gewinnen und danach mit einem komfortablen Vorsprung in der Punktewertung auch im Ziel noch ordentlich Zähler draufzulegen - vielleicht sogar mit einem Etappensieg.

Der erste Teil des Plans ging auf. Pedersen sicherte sich die 25 Punkte beim Zwischensprint. Und das nach einem beeindruckenden Kraftakt, mit dem er eine sechsköpfige Ausreißergruppe initiiert hatte. "Es reicht nicht beeindruckend zu sein, wenn man am Ende den Job nicht erledigt", ärgerte sich Pedersen im Ziel. "Das war ein teurer Tag mit Blick auf die Punkte."

Mit 31 Zählern Vorsprung auf seinen größten Konkurrenten Jasper Philipsen war Pedersen in den Tag gestartet. Nach der Etappe war dieser auf sieben Punkte geschrumpft. Definitiv nicht Teil des Plans von Lidl-Trek war es gewesen, dass Philipsen am Ende den Etappensieg feiern würde. Dafür bekam der Belgier 50 Punkte gut geschrieben, während Pedersen als Achter lediglich zehn Zähler einsammelte. "Im Sprint hat ihm dann einfach die Kraft gefehlt", sagte Teammanager Andy Schleck angesichts des Aufwands, den sein Fahrer betrieben hatte.

Ob er es hätte anders machen sollen, die Taktik, der Plan der richtige war? Auf solche Gedankenspiele wollte sich Pedersen danach nicht einlassen. "Ich könnte hier stehen und von hier bis zum Mond und wieder zurück analysieren", sagte er und betonte noch einmal: "Es war ein beschissener Tag."

Das neutrale Publikum wird das möglicherweise anders sehen. Denn der Kampf um das Maillot Vert, der weitgehend entschieden schien, ist damit zu einem echten Krimi geworden, der nun aller Voraussicht nach erst am letzten Tag der Tour in Paris entschieden werden wird. Dort wird es für Pedersen und Philipsen um jeden Punkt im Zwischensprint und im Ziel ankommen. "Der Kampf wird Paris weiter gehen und erst auf den Champs Élysées weitergehen", vermutete Pedersen.

Der Däne hätte das gerne vermieden und ist jetzt sogar ein wenig in der Defensive - trotz seines Vorsprungs. Denn Philipsen ist im direkten Sprint, wenn es Mann gegen Mann geht, der Schnellere der beiden. Und er nimmt das Momentum eines Etappensieges mit, der ihn von einem großen Druck befreit hat. "Es war eine Achterbahnfahrt der Emotionen", sagte Philipsen in Voiron über seinen bisherigen Tourverlauf. Bei den Massensprints sei er nicht er selbst gewesen, was seine Laune dementsprechend in den Keller zog, weshalb er abends beim Essen "der Stinkstiefel am Tisch" gewesen sei.

Dass Philipsen den ersehnten Etappensieg nun ausgerechnet auf einem Terrain am Fuße der Alpen errang, das nicht zwingend sprinterfreundlich ist und eher dem Klassikerspezialisten Pedersen liegt, macht die Sache gleich noch spezieller. "Dieser Sieg hat mich wahrscheinlich Jahre meines Lebens gekostet", sagte der Profi vom Team Alpecin-Premier Tech später in der Pressekonferenz.

Er habe selbst erst an einen Erfolg geglaubt, als er gemeinsam mit seinem Teamkollegen Mathieu van der Poel zur Gruppe um Pedersen aufgeschlossen hatte, die nach dem Zwischensprint nicht mehr richtig funktionierte und in der der Däne weiter Kraft verschleuderte. "Da wusste ich, das ist eine goldene Gelegenheit und diese Gelegenheit mussten wir nutzen." Das tat er mit einem überzeugenden Sprint, den ihn der ehemalige Weltmeister van der Poel mit letzten Kräften exzellent vorbereitet hatte.

Damit hat Philipsen nun auch überraschend die Chance, zum zweiten Mal nach 2023 das Grüne Trikot der Tour de France zu gewinnen. Es stehen nun drei schwere Alpenetappen auf dem Programm, bei denen es für beide schwer werden wird Punkte zu sammeln, denn die Zwischensprints kommen bei all diesen Teilstücken erst sehr spät und nach einem oder mehreren Bergen.

"Die Chancen, dass ich da nicht dabei sein werde, sind ziemlich hoch" sagte Philipsen in Voiron. "Pedersen ist der bessere Kletterer, so dass er vielleicht noch den ein oder anderen Punkt holen kann." Und dann werde man sehen, was in Paris noch möglich sei.

Gäbe es in der französischen Hauptstadt noch den klassischen Massensprint auf den Champs Élysées, wäre die Sache wohl klar. Dann hätte Philipsen die besseren Karten. Doch seit dem vergangenen Jahr führt die Strecke der letzten Touretappe drei Mal hinauf zum Montmartre. 2025 holte sich der Klassikerspezialist Wout van Aert nach einem spektakulären Rennen den Tagessieg. Und Pedersen ist auch ein Mann für die Klassiker, aber Philipsen hat in Voiron bewiesen, dass auch mit ihm dort zu rechnen ist. Der Tour steht deshalb am letzten Tag ein echter Showdown um das Grüne Trikot bevor.

Dieses Thema im Programm: Das Erste | Sportschau Tour de France | 22.07.2026 | 13:50 Uhr

----------------------------------------

[2] TOUR: JASPER PHILIPSEN BESIEGT IN VOIRON DEN EIGENEN ÄRGER

Jasper Philipsen hat die 17. Etappe der Tour de France gewonnen. Der Belgier siegte im Sprint einer großen Ausreißergruppe in den Alpen. Zweiter in Voiron wurde Mauro Schmid, Dritter Olav Kooij.

Für Philipsen war es ein ungewöhnlicher Sieg. Eigentlich ist der Belgier ein Mann für die Massensprints, aber da lief es bei dieser Tour nicht richtig. In den Alpen hatte der 26-Jährige aber nach einer umkämpften Etappe die besten Beine. Wie bei mehreren Massensprints lieferte Mathieu van der Poel seinen Teamkollegen ganz vorne auf der Zielgeraden ab. Etwa 100 Meter vor der Ziellinie ging der Niederländer aus der Führung und Philipsen brachte den Vorsprung souverän ins Ziel.

Die ersten zwölf Etappen seien "Horror" für ihn gewesen, sagte er im Sieger-Interview. Er habe gar nicht zu sich gefunden, obwohl er in der Form seine Lebens sei. "Ich war enttäuscht und verärgert, dass ich keine Etappe gewinnen konnte." Den Sieg widmete er seinem ganzen Team Alpecin-Premier Tech, das immer an ihn geglaubt habe.

Sieger Jasper Philipsen spricht nach der 17. Etappe der Tour de France im Interview.

Für Philipsen war es der bereits elfte Etappensieg bei der Tour. Lange befand sich der Belgier dabei in einer Verfolgergruppe, erst 3,7 Kilometer vor dem Ziel hatte diese Jasper Stuyven nach einem über 20 Kilometer langen Solo gestellt. Rund 30 Ausreißer kämpften dann noch auf dem letzten Kilometer um den Sieg. Mit dabei waren auch die beiden Deutschen Georg Zimmermann und Nico Denz. Das Hauptfeld mit Tadej Pogacar im Gelben Trikot erreichte das Ziel mit einem Rückstand von 8:46 Minuten.

Der Etappensieg brachte Philipsen 50 Sprintpunkte, damit mischt er nochmal kräftig mit im Kampf um das Grüne Trikot. Sein Rückstand auf den in der Punktewertung führenden Mads Pedersen beträgt nur noch sieben Punkte.

Die 17. Etappe führte über 174,7 Kilometer von Chambéry nach Voiron. Es war eine eher einfache Alpen-Etappe. Auf den ersten 60 Kilometern gab es vier kleinere Bergwertungen, der zweite Teil der Strecke enthielt keine besonderen Schwierigkeiten.

Auf den ersten 50 Kilometern ging es überwiegend bergauf. Eigentlich ein gutes Terrain für Ausreißer, um wegzukommen. Dennoch schaffte es keine Gruppe, sich entscheidend abzusetzen. Immer wieder setzten Fahrer aus dem Feld nach.

Und so passierte ein ausgedünntes Hauptfeld mit den Klassementfahrern den mit 1.142 Metern höchsten Punkt des Tages. Und van der Poel holte an der Spitze die beiden Bergpunkte. Erst nach mehr als zwei Rennstunden hatte sich eine 16-köpfige Gruppe abgesetzt. Mit dabei in der stark besetzten Gruppe: der deutsche Meister Felix Engelhardt.

Aber die Unruhe im Rennen blieb. Das hatte einen Grund: Für viele Teams war es die letzte Chance, eine Etappe zu gewinnen. Denn vor Paris stehen noch drei Bergankünfte an. Die Spitzengruppe wurde größer und kam nicht richtig weg. 65 Kilometer vor dem Ziel machte sich dann Pedersen im Alleingang auf nach vorne. Innerhalb weniger Kilometer fuhr der Däne eine 20-sekündige Lücke zu.

Nachdem Pedersen den Anschluss gefunden hatte, sortierte sich die Spitzengruppe neu. Die neue Rennsituation 50 Kilometer vor dem Ziel: Ein Sextett an der Spitze mit Pedersen, Engelhardt, Stuyven, Ben Healy, Michal Kwiatkowski und Edward Planckaert. Das Hauptfeld nahm nun das Tempo raus, hinter der Spitze gab es noch eine größere Verfolgergruppe. Damit war nun klar, dass der Tagessieg an einen Ausreißer geht.

Beim Zwischensprint 27 Kilometer vor dem Ziel holte sich Pedersen die 25 Punkte. Die Verfolger mit Philipsen dahinter hatten genau eine Minute Rückstand. Der Belgier war dann im Sprint des Feldes der Schnellste und kassierte noch neun Punkte.

Aus der Spitzengruppe attackierte nach dem Sprint Stuyven - und der Belgier hatte 15 Kilometer vor dem Ziel 45 Sekunden Vorsprung. Dahinter formierte sich aber eine große Verfolgergruppe mit zunächst 45 Fahrern. Und es war schnell absehbar, dass der Vorsprung von Stuyven nicht reichen wird.

Mit der 18. Etappe beginnt das brutal schwere Finale der Tour. Es stehen nicht weniger als drei Bergankünfte hintereinander in den Alpen an. Das Teilstück am Donnerstag ist die Vorspeise, bevor es nach Alpe d’Huez geht. Es geht über 185 Kilometer von Voiron nach Orcières-Merlette. Der Schlussanstieg ist 7,1 Kilometer lang und nicht besonders schwer.

Dieses Thema im Programm: Das Erste | Sportschau Tour de France | 22.07.2026 | 14:05 Uhr

----------------------------------------

[3] TOUR DE FRANCE: 17. ETAPPE - HIGHLIGHTS 

Die 17. Etappe der Tour de France führt die Fahrer über 175 Kilometer und 2200 Höhenmeter von Chambéry nach Voiron. Die Highlights.

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] WHY LETTUCE IS ALWAYS MAKING PEOPLE SICK

Salad is usually synonymous with healthy eating. Except now, as the US grapples with an expanding outbreak of cyclosporiasis that’s sickened more than 7,100 people in Michigan alone, likely caused by iceberg lettuce supplied by Taylor Farms.

In fact, leafy greens are frequently implicated in instances of foodborne illness. There was a 2022 multistate E. coli outbreak tied to romaine served on Wendy’s sandwiches and 173 cases of norovirus linked to Illinois eatery D.C. Cobb’s. In 2021, BrightFarms recalled packaged salad greens sold in several states after 31 people got salmonella. And in 2019, a total of 167 people were infected with E. coli after eating romaine harvested from the Salinas Valley region in California. This isn't even the first cyclospora outbreak linked to lettuce: In 2020, Fresh Express salad kits were linked to more than 700 cases of people afflicted with the parasite.

The Centers for Disease Control and Prevention estimates that produce is responsible for almost half of the reported foodborne illness cases, with leafy vegetables topping the list. So what is it that makes lettuce a major source of America’s foodborne tummy troubles?

One big reason is simply because lots of people eat it. Lettuce is the second-most-consumed vegetable in the US behind potatoes. (The latest outbreak ensures potatoes will remain the king of US veggies. Plus, french fries.) Wraps, subs, tacos, you name a fast food sandwich and it’s almost certainly got lettuce on it. Salad-slinging chains are fixtures across the US. Grocery store coolers are stocked with salad kits, on top of the unadorned heads of iceberg lettuce and containers of spinach.

Those ready-to-eat salads and blends of spring mix pose a particularly acute risk because they contain multiple types of leafy greens, which can come from different farms and locations. If one type of lettuce in the mix is contaminated, it can contaminate the whole bag. And because that contaminated lettuce gets packaged into lots and lots of bagged salad, it has the potential to spread germs far and wide.

How lettuce is grown can also expose it to a wide array of pathogens. A 2025 study by researchers at Cornell University who studied E. coli outbreaks in romaine lettuce found that a lot of contamination originates from irrigation with untreated surface water applied through overhead spray irrigation systems. There are ways to lower that risk, including switching to irrigation systems that do not directly touch the leaves, but that would require upgrades and downtime.

Lettuce’s satisfying crunch is also what makes it prone to pesky pathogens. Since it’s eaten raw—really, who wants wilted lettuce?—there’s no opportunity to cook off any lingering contaminants. Like other raw fruit and produce, leafy greens don’t go through what’s known as a “kill step”—heating, pasteurization, or freezing—which is designed to eliminate pathogens during the food manufacturing process.

The texture of lettuce is an additional factor in its ability to spread disease.“Many lettuce types have a lot of crevices and folds,” says Jeanne Marrazzo, CEO of the Infectious Diseases Society of America. “It’s very easy for these tiny pathogens to get in there.”

Even prewashing procedures at manufacturing facilities don’t always remove microbes, which can cling tightly to leaves. In the case of cyclospora, the parasite has thick outer walls, making it highly resistant to most food sanitizers. Experts say vigorous washing that involves scrubbing is the best way to get rid of cyclospora.

“If you don't wash these products well, you're going to end up ingesting whatever is on the lettuce,” says Amira Roess, an epidemiologist at George Mason University.

In your inbox: Read along with WIRED’s resident bookworm

Meta pauses employee-tracking program following internal leak

Big Story: A sprawling crime-prediction machine that couldn’t be trusted

I met with China’s top AI experts. They’re freaking out, too

How to find us: Add WIRED.com to your preferred sources in Google

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] THE WHITE HOUSE IS TRYING TO FIGURE OUT WHAT TO DO ABOUT CHINESE AI

The Trump administration is split over how to respond to the rapid rise of China’s leading AI models, according to multiple people familiar with deliberations.

The debate is broadly divided between parts of the White House, which has pushed for stricter controls on Chinese AI that may soon rival the most powerful US models, and the Commerce Department, which has viewed those restrictions as unworkable.

The conundrum has become the latest flash point for the administration over AI, after China’s Moonshot AI lab last week released its Kimi K3 model that rivals the top US models from Anthropic and OpenAI.

In recent days, senior White House officials have discussed possible measures to stop China’s AI labs from developing their models by training them on US models, a practice known as distillation, the people say.

The White House is expected to take some sort of presidential action after Anthropic last month alleged the Chinese tech company Alibaba had carried out the “largest known distillation attack” against it to date. This action is not currently expected to take the form of an executive order, according to one of the people.

A White House spokesperson did not comment on the reporting in this story.

The White House has been taking distillation attacks especially seriously. It announced on Wednesday that Moonshot had developed Kimi K3 by distilling Anthropic’s Claude Fable 5 model, and Treasury secretary Scott Bessent told Fox Business that covert distillation could lead to sanctions, describing it as “IP theft.”

While proposals have been making the rounds inside the White House, no formal request for input has been transmitted yet to the Commerce Department, which has its own ideas, according to two people familiar with deliberations.

The Commerce Department has increasingly emerged as an influential part of the intra-administration split over AI, in part because it oversees export controls through the Bureau of Industry and Security.

Lutnick has contemplated ways to create incentives for top US labs to create their own open weight models to counterbalance China, and has spoken with leaders at a number of AI labs in recent weeks, the people add.

Lutnick appears to be straddling a middle ground of regulation—he imposed export controls on Anthropic to bring them to heel—but has been more freewheeling than Cairncross, one of the people said.

Earlier this month, the biggest AI issue for the administration was Anthropic’s Claude Mythos and Fable 5 models, because of their ability to find vulnerabilities in government systems and critical infrastructure.

But policy headaches with AI have only escalated with the rise of so-called open weight models from China—models that have few to no safeguards to prevent hacking government systems and can be downloaded and used by anyone.

This is an edition of Hugo Lowell’s Inner Loop newsletter. Read previous newsletters here.

In your inbox: Inside WIRED’s newsroom with Katie Drummond

Trump mocked Zuckerberg and Bezos by showing off fawning texts

Apple is making your older iPhone run faster and stay alive longer

WIRED event: PepsiCo’s once-in-a-generation transformation

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] TOP RED-LIGHT THERAPY DEALS AT NORDSTROM’S ANNIVERSARY SALE (2026)

Does LED therapy really work? There's plenty of scientific evidence in its favor, but will that translate to actual, visible results you can see in the mirror? Members of WIRED's Reviews team have spent the past year and a half testing all the popular masks, hats, and helmets to see for ourselves which devices are worth your money. Luckily, some of our favorites are on rare discount during Nordstrom's annual Anniversary Sale, which runs through August 9.

For more in-depth information on our tests, check out our guide to the Best Red Light Therapy Masks and Best Red Light Therapy for Hair Growth.

This is an excellent price on a mask that isn't often on sale. I own this mask and highly recommend it due to its short treatment time. Many red-light therapy masks require 10-minute sessions several times a week, but with this model, you only need three minutes a day. Given that skin needs to be totally clean—that means free of makeup and skin-care—to use any LED mask, those longer treatment times can be disruptive to your typical morning or nighttime routine. That’s not a problem with the SpectraLite. Note that the sale is only on the red color, not the rose gold shown above.

After months of trying all manner of  LED devices for hair growth, many of our testers have been impressed with their results. One of the biggest hits was this hat from HigherDose. It looks and wears like a normal baseball cap, and WIRED reviewer Nena Farrell saw tons of new growth after her trichotillomania-related hair loss. Just note that these devices are designed to stimulate dormant or weakened hair follicles—they will not perform miracles on follicles that have died due to aging, alopecia, or other damaging conditions.

When our tester tried this hard-shell mask for our guide to LED Face Masks, she didn't love it as much as the original TheraFace mask. (The older edition is unfortunately not on sale.) This updated model moved TheraBody's signature vibration feature to the mask straps, rather than the mask itself, which our tester didn’t love. But it’s still a solid option and a rare sale if you're interested in an LED mask that offers massage.

Some people prefer a flexible silicone mask as opposed to the hard-shell style. I personally don't think it's as comfortable, but it is inarguably easier to store and pack for travel. This Nordstrom-exclusive model features 633 nanometers (nm) and 830 nm of near-infrared light, which is on par with most other flat masks. It only has one mode—there's no blue-light acne-targeting option or other wavelengths—and the treatments are 10 minutes long (recommended three to five times a week). There's no discount on the Contour during the Anniversary Sale, but it does come with a bonus gift of three hyaluronic acid Hydrogel Facial Masks ($29).

Power up with unlimited access to WIRED. Get best-in-class reporting and exclusive subscriber content that's too important to ignore. Subscribe Today.

AT&T Top Deals: Wireless, Internet, Bundles and More!

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

