=== DAILY BRIEFING - 23.05.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] KALIFORNIEN: CHEMIETANK DROHT ZU EXPLODIEREN - EVAKUIERUNGEN ANGEORDNET

In Kalifornien droht ein Lagertank mit einer leicht entzündbaren Chemikalie zu explodieren. Die Behörden haben in dem Gebiet südlich von Los Angeles Evakuierungen angeordnet. Zehntausende sind betroffen.

Wegen der drohenden Explosion eines Chemikalientanks haben die Behörden im Großraum Los Angeles Evakuierungen angeordnet. "Er könnte Risse bekommen und auslaufen, oder er könnte explodieren", sagte Craig Covey von der örtlichen Feuerwehr über den Behälter, in dem sich bis zu 26.500 Liter der Methylmethacrylat befinden.

Die Chemikalie Methylmethacrylat sei hochgiftig und leicht entzündbar, erklärte Covey. Der Tank mit der Flüssigkeit, die bei der Herstellung von Kunststoffen verwendet wird, befindet sich auf dem Gelände eines Luft- und Raumfahrtunternehmens.

Der Tank wird von außen mit Wasser gekühlt, um ein weiteres Aufheizen zu verhindern. Ein defektes Ventil verursachte zusätzliche Probleme.

In der Evakuierungszone leben etwa 40.000 Menschen. Nachdem die Behörden am Freitag nach Angaben des Betreibers ein erhöhtes Explosionsrisiko festgestellt hatten, wurden drei Notunterkünfte eingerichtet.

Gesundheitsbehörden befürchten, dass austretende Dämpfe schwere Atembeschwerden auslösen könnten. Bislang seien jedoch keine Giftstoffe in der Luft nachgewiesen worden, teilten die Behörden mit.

Dieses Thema im Programm: NDR Info | Nachrichten | 23.05.2026 | 05:15 Uhr

----------------------------------------

[2] SPACEX: ÜBERARBEITETE "STARSHIP"-RAKETE ABSOLVIERT TESTFLUG

Mehrere Testflüge absolvierte SpaceX mit seiner Riesenrakete bereits - immer wieder gab es Rückschläge. Nun hat das Unternehmen von Milliardär Musk eine überarbeitete Variante der "Starship" getestet - weitgehend erfolgreich.

Das Raumfahrtunternehmen SpaceX des Milliardärs Elon Musk hat seine Rakete "Starship" mit einem unbemannten Flug getestet. Es war der erste Flug der umfassend überarbeiteten Variante V3, an der das Unternehmen nach einer Reihe von Fehlschlägen monatelang gearbeitet hatte.

"Starship" startete jetzt vom Weltraumbahnhof des Unternehmens in Texas, flog eine Weile durch das Weltall und kam rund eine Stunde später wie geplant im Indischen Ozean auf. Die untere Raketenstufe war bereits rund sechs Minuten nach dem Abheben im Golf von Mexiko niedergegangen.

Auch das Aussetzen von Satelliten wurde während des Flugs wieder simuliert. Weil an beiden Raketenstufen aus zunächst unbekannter Ursache Triebwerke ausfielen, konnte der Test nicht komplett wie geplant verlaufen.

Vom Weltraumbahnhof des Unternehmens SpaceX in South Padre Island, Texas, ist die Rakete zu ihrem rund einstündigen Flug gestartet.

Die US-Raumfahrtbehörde NASA will mit dem "Starship" Astronauten zum Mond schicken, während SpaceX das Ziel verfolgt, damit eines Tages den Mars zu erreichen.

Der Testflug gilt wenige Wochen vor dem geplanten Börsengang von SpaceX als symbolträchtig. Das Unternehmen hatte am Mittwoch seinen Börsenprospekt veröffentlicht.

Mit einem erwarteten Volumen von 75 Milliarden Dollar wäre das Debüt fast dreimal so groß wie der bisherige Weltrekord des Ölkonzerns Saudi Aramco aus dem Jahr 2019.

Dieses Thema im Programm: NDR Info | Nachrichten | 23.05.2026 | 03:30 Uhr

----------------------------------------

[3] EU UND MEXIKO UNTERZEICHNEN FREIHANDELSABKOMMEN

Angesichts der undurchsichtigen Zollpolitik von US-Präsident Trump rücken Mexiko und die EU näher zusammen: Beide Seiten unterzeichneten jetzt ein Freihandelsabkommen, in dem es um den Abbau von Zöllen geht, etwa bei landwirtschaftlichen Produkten.

Die EU und Mexiko haben ein seit langem auf Eis liegendes Freihandelsabkommen unterzeichnet. Damit wollen sie ihre Abhängigkeit von den USA verringern und sich auch vor der Zollpolitik von Präsident Donald Trump schützen.

"Das Ziel ist einfach: Wir wollen mehr Arbeitsplätze und mehr Wertschöpfung auf beiden Seiten des Atlantiks schaffen", sagte EU-Kommissionspräsidentin Ursula von der Leyen in Mexiko-Stadt. "Dieses Abkommen verleiht uns Flügel."

Das Zollabkommen mit den USA kann umgesetzt werden. Doch die EU wappnet sich auch für neuen Streit mit Trump.

Der Vertrag soll ein Abkommen aus dem Jahr 2000 erweitern, das sich aber ausschließlich auf Industriegüter bezog. Nun geht es auch um Dienstleistungen, den Zugang zu öffentlichen Aufträgen, digitalen Handel, Investitionen und landwirtschaftliche Produkte.

Die mexikanische Präsidentin Claudia Sheinbaum erklärte, das Abkommen eröffne beiden Regionen enorme Chancen und einen Ausbau des Handels. Sie hob dabei Pharmaindustrie, Landwirtschaft, technologische Entwicklung und Elektromobilität hervor.

Die EU und Mexiko bilden gemeinsam einen Markt mit mehr als 580 Millionen Menschen. Das neue Abkommen sieht zollfreien Zugang für fast alle Waren vor, darunter etwa mexikanisches Hühnerfleisch und Spargel sowie europäisches Milchpulver, Käse und Schweinefleisch, wenn auch mit einigen Kontingenten.

Dieses Thema im Programm: NDR Info | Nachrichten | 23.05.2026 | 00:34 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] LUKAS PODOLSKI BEENDET IM ALTER VON 40 JAHREN SEINE KARRIERE

Der nächste DFB-Weltmeister von 2014 beendet seine Karriere: Lukas Podolski hat bekannt gegeben, dass er am Samstag sein letztes Spiel bestreiten wird.

"Ein Kapitel endet, eine neue Ära beginnt", teilten Podolski und sein polnischer Klub Gornik Zabrze auf Instagram mit. In einem Videoclip packt der Offensivspieler seine Sachen und lässt dort noch einmal seine Karriere Revue passieren. "So, Feierabend", sagt er am Schluss. Dann schließt er eine Tür, auf der in sechs Sprachen "Danke Fußball" steht. Am Samstag steht für Gornik Zabrze noch das letzte Ligaspiel gegen Radomiak Radom an, dabei dürfte Podolski gewürdigt werden.

Der 40-Jährige blickt auf eine beeindruckende Laufbahn mit der WM-Krönung in Brasilien zurück. Ausgebildet in der Jugend des 1. FC Köln, feierte Podolski 2003 sein Profidebüt, beim FC avancierte der in Polen geborene Stürmer schnell zur Kultfigur. Insgesamt erzielte er in 181 Pflichtspielen 86 Tore. Nicht nur seine Quote half Podolski, sondern auch sein frech-selbstbewusstes Auftreten und seine offen kommunizierte Liebe zum Klub aus der Domstadt. "Ich wollte immer ehrlich sein, der Junge von der Straße", sagte er mal über seine unnachahmliche Art.

Im Juni 2004 debütierte Podolski für die deutsche A-Nationalmannschaft. Gemeinsam mit Kumpel Bastian Schweinsteiger prägte er in den kommenden Jahren die DFB-Elf, das Duo "Poldi" und "Schweini" stand stellvertretend für einen neuen Stil und frische Auftritte der deutschen Auswahl. Beim "Sommermärchen" 2006 wurden die beiden zu den deutschen Gesichtern der WM, bei der das DFB-Team Dritter wurde. Insgesamt bestritt Podolski 130 Länderspiele, machte 49 Tore.

"Er ist schon ein bisschen wie Köln: unterhaltsam, niemals langweilig, immer irgendwie das positive Lebensgefühl mit sich tragend. So hat er auch alle anderen angesteckt und mitgezogen", sagte Ex-Bundestrainer Joachim Löw mal beim TV-Sender "ProSieben" über Podolski. "Und er war nahbar, bodenständig mit einer unglaublichen Empathie für die Menschen, für die Fans."

Auf Vereinsebene zog es Podolski zum FC Bayern München. Mit dem deutschen Rekordmeister feierte er 2008 das Double aus Meisterschaft und DFB-Pokalsieg. Einer Rückkehr nach Köln folgten Stationen beim FC Arsenal, Inter Mailand, Galatasaray Istanbul, Vissel Kobe in Japan, Antalyaspor und schließlich Zabrze. Bekannt ist Podolski auch für seine spektakulären Treffer: Nach wie vor ist er Rekordsieger beim "Tor des Monats", 13 Mal erhielt er die Auszeichnung.

Lukas Podolski bricht alle Rekorde! Vier Tore des Monats in einem Jahr, 13 werden es insgesamt. Insgesamt  erzielt er in seiner Karriere  über 200 Pflichtspieltore. Als Spieler zeichnete ihn besonders sein extrem starke linker Fuß aus.
mehr

Nach seinem Wechsel zu seinem Jugendverein hatte der Fußballer den Klub aus seinem Geburtsland auf vielen Ebenen vorangebracht - sportlich, strukturell und durch sein Netzwerk. Im Dezember vergangenen Jahres erwarb der im nahegelegenen polnischen Gliwice geborene Fußballer Anteile an Gornik Zabrze und wurde so zum zweitgrößten Anteilseigner.

"Auch die Arbeit neben dem Platz macht mir große Freude. Ich bin jetzt 40, da haben sich die Prioritäten verschoben. Der Verein hat es mir ermöglicht, in viele Bereiche reinzuschnuppern", hatte Podolski bereits vergangenes Jahr in einem Interview betont. Am Donnerstag hatte der Stadtrat von Zabrze einstimmig den Vorschlag befürwortet, 86 Prozent der Anteile an Gornik an Podolski zu verkaufen. Demnach beträgt der Verkaufspreis umgerechnet 940.000 Euro. "Jetzt kaufe ich den Rest", sagte Podolski.

Der deutsche Ex-Nationalspieler verpflichtet sich, den Klub, mit dem er gerade den polnischen Pokal gewonnen hat, in den kommenden Jahren zu finanzieren. In dem Privatisierungsvertrag ist festgelegt, dass der Eigentümer in den kommenden Jahren umgerechnet knapp drei Millionen Euro zuschießen muss. Dieser Passus ermöglichte eine Senkung des Verkaufspreises.

Neben dem Fußball hat sich die DFB-Legende bereits weitere Standbeine aufgebaut. Gemeinsam mit Mats Hummels hatte er eine Hallen-Liga gegründet. Zudem besitzt Podolski in Nordrhein-Westfalen mehrere Dönerläden und Eisdielen. Auch eine Soccerhalle sowie ein eigenes Modelabel gehören zu seinen Projekten.

Auch einige seiner Sprüche machten Podolski in Deutschland zum Kult-Fußballer. Ein Beispiel: "So ist Fußball. Manchmal gewinnt der Bessere." Oder sein Auftritt bei einer Pressekonferenz, als er nach einer Szene aus einem vorigen Spiel, in dem sich Ex-Bundestrainer Joachim Löw in die Hose gegriffen hatte, sagte: "80 Prozent von euch und ich auch kraulen sich auch mal an den Eiern."

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Lukas Podolski verkündet Karriereende | 22.05.2026 | 19.47 Uhr

----------------------------------------

[2] ÄRA BEI MANCHESTER CITY ENDET - PEP GUARDIOLA TRITT ZURÜCK

Jetzt ist es offiziell: Nach zehn äußerst erfolgreichen Jahren bei Manchester City tritt Trainer Pep Guardiola trotz noch gültigen Vertrages zurück.

Der 55 Jahre alte Spanier (er würde sich vermutlich als Katalane bezeichnen) verkündete am Freitag (22.05.2026) vor dem letzten Ligaspiel gegen Aston Villa seinen Rücktritt in diesem Sommer. Guardiolas Vertrag wäre noch ein weiteres Jahr gelaufen.

Guardiola holte mit City 2023 den Titel in der Champions League, sechs Meisterschaften und gewann dreimal den englischen Pokal. "Fragt mich nicht nach den Gründen für meinen Abschied. Es gibt keinen Grund, aber tief in mir weiß ich, dass es Zeit für mich ist", sagte der Startrainer in der Mitteilung des Klubs.

Sehnsucht gestillt: 2023 gewann Guardiola mit City die Champions League.

"Nichts ist für immer, sonst wäre ich noch hier. Für immer bleiben die Gefühle, die Menschen, die Erinnerungen, die Liebe zu meinem Manchester City."

In zehn Jahren mit knapp 600 Pflichtspielen prägte Guardiola das Spiel von City, wie er es vorher auch schon mit dem des FC Barcelona und dem des FC Bayern gemacht hatte.

Vor einer Woche gewann er den FA Cup im Finale gegen den FC Chelsea - sein insgesamt 41. Titel als Trainer.

Manchester City hat den englischen FA Cup gewonnen. Das Team von Trainer Pep Guardiola setzte sich im Endspiel durch ein Traumtor von Antoine Semenyo gegen den FC Chelsea durch.

Gerüchte darüber, dass er den Klub vorzeitig verlassen werde, kursierten schon länger. Als Nachfolger ist Enzo Maresca im Gespräch. Der 46 Jahre alte Italiener trainierte zuletzt den FC Chelsea und war einst Co-Trainer von Guardiola.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Pep Guardiola verlässt Manchester City | 22.05.2026 | 13.01 Uhr

----------------------------------------

[3] BIS 2028: MICHAEL CARRICK BLEIBT TRAINER VON MANCHESTER UNITED

Manchester United setzt langfristig auf Trainer Michael Carrick. Der englische Fußball-Rekordmeister verlängerte den Vertrag des 44-Jährigen bis 2028.

Ursprünglich war Carrick nach der Trennung von Vorgänger Ruben Amorim nur bis zum Saisonende verpflichtet worden. Nach einer beeindruckenden Aufholjagd führte Carrick das Team bis auf Platz drei und damit in die Champions League. Von den 16 Spielen unter Carricks Leitung gewann Manchester United elf und verlor nur zwei.

"Manchester United und unsere unglaublichen Fans verdienen es, wieder um die größten Titel mitzuspielen", sagte Carrick in einer Vereinsmitteilung. Sportdirektor Jason Wilcox lobte die Entwicklung unter dem früheren United-Profi und sprach von einer klaren Identifikation mit den Werten und der Geschichte des Klubs.

Nach seiner aktiven Zeit war Carrick Co-Trainer von José Mourinho und Ole Gunnar Solskjaer, bevor er knapp zwei Jahre den Zweitligisten FC Middlesbrough trainierte, mit dem er den angepeilten Aufstieg jedoch verpasste.

Der ehemalige Mittelfeldspieler ist bereits eine Vereinsikone. Von 2006 bis 2018 spielte er selbst für United, absolvierte 464 Pflichtspiele und gewann unter anderem fünf Meisterschaften sowie die Champions League.

"Seit ich vor 20 Jahren hierherkam, habe ich die besondere Magie von Manchester United gespürt", sagte Carrick. "Die Verantwortung, diesen besonderen Klub zu führen, erfüllt mich mit großem Stolz."

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Michael Carrick bleibt bei Manchester United | 22.05.2026 | 16.45 Uhr

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] LOWE’S PROMO CODES AND DEALS: UP TO $300 OFF APPLIANCES

Lowe’s Home Improvement grew the old-fashioned way, working its way up from a single, small, family-owned North Carolina general store founded in 1921. But the Lowe’s hardware store empire is plenty big these days. A tool-filled Lowe’s superstore is now about as big as a New York City block. The focus stays mostly on appliances and tools for the home DIYer, more than large building contractors. I like to pop in for grill and griddle tools, or just some propane. But you can also buy a pre-finished door complete with the frame—or the lumber, sanders, routers, and saws you’d use to make your own door, including the hinges and the wood stain. It’s easy to get lost in the endless aisles if you love the smell of plaster and wood dust, but it’s easier to find the best Lowe’s deals on the website. This roundup includes Lowe’s daily deals, a promo code, and Lowe's offer code for 40% off appliances, plus info on the Lowe’s rewards program and military discounts.

It’s no secret that kitchen and bathroom remodels are the most costly home improvement projects any homeowner can take on. For those bigger (and much more costly) renovations, Lowe’s is helping you save the more you spend. This means you can get up to an additional: 10% off when you spend $750-$1,999, 20% off when you spend $2,000-$4,999, and 30% off when you spend over $5,000. This Lowe’s savings on kitchen and bath program is ideal for homeowners doing a complete room reno, potentially saving thousands of dollars over the course of the project.

Lowe’s wants to be able to tell you about its deals, hoping you’ll be tempted to take advantage of them. If you’re a consistent DIYer, it’s likely worth getting a heads-up on the Lowe’s Deals of the Day, delivered to your phone via text message. This might be anything from drills to snow blowers or lawn mowers, plus the best package deals on appliances, refrigerators, washers, and dryers. Each of these deals is one-day only. If you sign up for text messaging about Lowes’ daily deals, you get $5 off a $50 purchase.

If you’re planning on doing some major work this year, or just like to putter around, it’s probably worth picking up a MyLowe’s Rewards Program membership. Each eligible purchase accrues points that’ll pay out in increments of $5 in-store credit at Lowe’s. Like a lot of loyalty programs, you get more benefits if you spend more at the store, including free shipping on all purchases including the small ones, member-only discounts, and point boosters for better discounts.

There are three tiers of memberships, depending what you buy. One large appliance might already qualify you for the highest tier of rewards, at which point you might as well. These are the three tiers, based on the total cost of what you’ve bought at Lowe’s in the past year. Bronze ($0-$499): $35 minimum for free shipping; 1 point per $1 spent. Silver ($500-$1,999): Free shipping; 1.25 points per $1 spent. Gold ($2,000+): Free shipping; 1.5 points per $1 spent.

For contractors, there’s a separate MyLowe’s Pro Rewards Program that offers Lowe’s in-store credit in increments of $1 for every 100 points earned. (Points expire in half-yearly increments, on June 30 and December 31.) Benefits include member-only deals, volume discounts, free standard shipping in the contiguous United States, and a 20% paint discount after annual spend of $3,000 or more. Other benefits include analytics and spend reports, online order quoting, and purchase authorization for specified crew members.

All verified active military, veterans, and military spouses are eligible for a 10% discount on full-price items—meaning things don’t have to be on sale to be on sale. This is available through what Lowe’s calls the Everyday Military Discount program. When you enroll, you also get an immediate upgrade to Silver status on the MyLowe’s Rewards program, which means more rewards points earned per dollar, and free shipping on all orders in the contiguous United States.

Get a free Silver status upgrade instantly when you enroll in our Military Discount program and validate through ID.me. MyLowe’s Rewards Silver status members receive free standard shipping (excludes AK and HI) and earn more points per dollar.

Like a lot of big retailers, Lowe’s also has a store credit card with discounts attached. The MyLowe’s Rewards Credit Card offers 5% off qualified purchases, with a whole bunch of asterisks. Specifically, the discount applies after all other discounts and can’t be combined with other programs like contractor bulk discounts, employee discounts, or military discounts. It also doesn’t work on Weber, Miele, or Kichler products. Scroll to the bottom here, for APR and exceptions. The smart person signs up during a big purchase: When you sign up and get approved, you get 20% off an in-store purchase (up to $100 off).

Another way to get 5% off on items you need regularly is to set up a Lowe’s subscription. This is good for items ranging from cleaning products, air and water filters, lawn care, pet goods, plumbing, and batteries. Shipping is free, and delivery happens automatically.

You may not realize that Lowe’s has a Lowest Price Guarantee policy, which means that if you find a lower price on an identical item, Lowe’s will match the competitor’s price. All you need to do is chat in-store with a Lowe’s employee, or call 1-877-465-6937. Plus, the​ Lowest Price Guarantee includes the price of the item(s) plus shipping or delivery cost.

One of the easiest ways to save at Lowe’s is by signing up for Lowe's text alerts. When you sign up for text updates, you'll receive a Lowe’s coupon for $5 off your $50 purchase. This offer is for new text subscribers, which will provide a unique, one-time use code that’s applicable for in-store or online purchases.

Memorial Day Appliance Deals + Up to an Extra $1000 Off + Free Delivery on appliance purchases $998+

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] ULTA PROMO CODES: UP TO 50% OFF IN MAY

At Ulta Beauty, you can stock up on skincare, makeup, and haircare, then head to the salon to get your brows shaped, your hair styled, and your ears pierced, all in a single visit. You’ll find brands like Dior, Estée Lauder, and Gucci alongside more affordable favorites and drugstore staples. Many locations house a Benefit Cosmetics BrowBar, so you can sample products and book an in-store brow service in the same visit. Ulta’s return policy is very forgiving, allowing you to bring back “gently used” products within 30 days for a full refund. Add in its weekly sales, the 21+ Days of Beauty Event, and stackable Ulta coupons, and you’ll rarely pay full price.

I’ve tested a wide range of beauty products that are sold at Ulta, from hair tools and LED devices to pimple patches and lip balms. Here’s how to shop smarter, with the best Ulta promo codes and Ulta coupons to keep on your radar.

During the Ulta Memorial Day sale, you can get $10 off a qualifying purchase of $50, or $20 off a qualifying purchase of $100. With this deal, you can save big when you purchase anything from Prestige collection to fragrances. This Ulta coupon can be shown in store for the discount, or online after you enter the Ulta promo code MDW at checkout. Act soon, since this Ulta deal expires on May 25.

If you already shop at Ulta often, downloading (and using) the Ulta app is one of the best ways to save money on purchases you were planning to make. All you need to do is download the Ulta app (fo’ free), by texting "Beauty" to 95637. From there, you’ll get an Ulta promo code APP15 sent to you to use for 15% off your next purchase. Plus, with the Ulta app, you’ll be able to virtually try on thousands of beauty products with GLAMlab, use the Ulta Foundation Matcher to virtually match your skin tone to find your best shade match, and an AI-powered analysis of your skin to get customized skin care recommendations.

Plus, Ulta app members get exclusive in-app features, offers, and deals. You’ll also be able to monitor your membership rewards status and points, and get notified of app-exclusive deals, discounts, brand offers and more. And with the handy bar code scanner, shopping has never been easier—you can scan any product’s bar code to see information on ingredients and product reviews. When you’re an Ulta member, you’ll get 1 point for every $1 spent and birthday perks.

You can instantly score 10 percent off your order when you sign up for text alerts. Text “ULTA” to 95637, and you should receive a one-time use discount code for online purchases only. There are a couple of brand exclusions, like Chanel, and you can’t use the discount on Black Friday deals, so make sure to read the fine print.

The Ulta Beauty Rewards program is free to join and offers many perks with minimal effort required from you. First, you earn points for every dollar you spend. The program has multiple tiers: as a standard member, you earn 1 point per dollar; platinum members earn 1.25 points, and diamond members earn 1.5 points. To qualify for platinum status, you need to spend $500 per year, and diamond members must spend $1,200 annually.

These points can be redeemed for discounts, and the best part is that they do not expire. (To activate your rewards, you need to download the Ulta Beauty app.) Here's how the points translate into savings: 100 points gives you $3 off, 250 points offers an $8 discount, 500 points saves you $17.50, and 750 points grants you $30 off.

During your birthday month, you get even more special perks. These include earning extra points on every qualifying purchase, a free gift, and a $10 coupon exclusively for platinum and diamond members. Some other benefits include exclusive beauty deals, early access to sales, and full-size gifts for diamond members. Diamond members also get a $25 discount on beauty services and free shipping on orders over $25.

Always check Ulta's Featured Deals and Sale pages, as they regularly update with new offers. In addition to makeup and skincare products, Ulta also provides discounts on hair care tools and wellness technology that we have tested and recommended.

Look out for Dyson products, which frequently go on sale. Some of my favorites include the Supersonic Nural, the Airwrap i.d. Multistyler, and the Airstrait Wet-to-Dry Straightener. If you're looking for a more affordable option, Shark's FlexStyle Air Styling System and SpeedStyle Pro Flex Hair Dryer (currently on sale) are also often discounted. Other hair stylers we've noticed on these pages include the L'Oreal Professionnel AirLight Pro, T3 Aire IQ Intelligent Hair Dryer (currently on sale), Ghd Duet Style 2-in-1 Hot Air Styler (currently on sale), and the Bio Ionic Smart-X Dryer.

If you’re shopping for red light therapy masks, keep an eye out for sales, as they frequently occur. My personal favorite is the Shark Beauty CryoGlow LED Mask, which often sells out, likely because of its cooling pads for the under-eye area. The Therabody TheraFace Mask Glo and the Solawave 4-in-1 Radiant Renewal Wand are also currently available at a discount.

All online customers qualify for free standard shipping on purchases of $35 or more. It's easy to rack up this amount at Ulta, even with all the discounts.

Memorial Day Appliance Deals + Up to an Extra $1000 Off + Free Delivery on appliance purchases $998+

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] VALVOLINE COUPONS & PROMO CODES FOR MAY 2026

I come from a car family, the kind that always had four or five vehicles in various states of “restoration.” Changing your own oil in my house was not only a rite of passage, but a duty—proof that you were self-sufficient and economical and not, as my uncle would say, a “handy-man.” (“I open my wallet and hand over my credit card!” he’d roar.)

Suffice it to say, I changed my own oil for most of my adult life, until about eight years ago, when I bought my first new hybrid SUV. Opening the hood for the first time, I saw an arrangement of black plastic rectangles, not the discrete auto parts I recognized. I didn’t know how to change the oil, and further, I wasn’t sure I wanted to figure it out. I was (and still am) also a working parent, and always appreciate having another chore taken off my plate.

The nearest oil change facility nearest my house turned out to be a Valvoline Instant Oil Change, and I have been going there ever since, for both that same hybrid SUV, and a second one I bought a few years later. Hybrid vehicles require fully synthetic oil, which costs about twice as much per quart as conventional oil, so having the oil changed by a shop is typically worth it when factoring in the labor—especially if you have a Valvoline Instant Oil Change coupon.

Valvoline may be best known for its line of retail automotive products like oil and additives, but it also operates 2,100 US locations of Valvoline Instant Oil Change garages, which perform oil changes at up to 50 percent less than most car dealerships. And faster, too—usually around half an hour in my experience. If you, too, would like to have your oil changed quickly and inexpensively, or get some cash off some quarts of motor oil if you’re still DIY-ing, check out our Valvoline coupons and deals below.

If you have a basic, non-hybrid vehicle that you drive in normal conditions (infrequent stop-and-go traffic, no towing), you’re in luck—your oil change will already be relatively inexpensive. And it will be even cheaper with this $10 off Valvoline coupon, which includes 5 quarts of Valvoline brand motor oil (diesel quarts may vary), a filter, lube and maintenance check, and tax. Print it out or save it to your phone so you have it next time you’re out and about. Not valid with other offers or customer-supplied oil (at that point, you may as well do it yourself).

This is the coupon I personally use when I get my oil changed. In fact, I’m printing it out right now! Synthetic and synthetic blend oil are best for hybrid vehicles, luxury vehicles, vehicles subjected to a lot of stop-and-go traffic, trucks that tow things, or any car with an engine that needs a little TLC. Because synthetic oil is engineered to be more consistent and uniform, it provides better temperature stability and cleaning power, leading to less wear-and-tear on an engine. It is also, of course, more expensive than conventional oil, so this Valvoline coupon is for a little more off—$15 as opposed to $10. Like the offer above, this Valvoline coupon is good for up to 5 quarts of Valvoline oil, a filter, lube and maintenance check, and tax.

When you buy more at Valvoline, you save more. One of the easiest ways to save is to buy in bulk, which is especially cost effective if you have multiple cars or a family with several cars. When you purchase multiples of motor oil, gear oil, or transmission fluid, you’ll receive a bigger discount the more you buy, up to 25% off.

Do you change your own oil and shop at a farm store, such as Fleet Farm, Blains, Rural King, Bomgaars, Theisen, Farm King, Quincy, L&M, Runnings, Buchheit, Family Farm & Home, Tractor Supply, or Norby’s? Then you can get a $5 rebate with the purchase of five quarts of any Valvoline Motor Oil or 1 gallon of Premium Blue Heavy Diesel Engine Oil. Limit 3.

There’s a reason Valvoline is basically ubiquitous with the convenient, one-stop oil change spot. With more than 2,100 locations across the country, it’s more than likely there’s a Valvoline within twenty minutes of you. You can even check online—put your location into the map and it’ll populate the nearest locations instantly, so you and your car can hit the road once again. Be sure to check Valvoline’s offers, since there are often several oil change coupons so you can save big on your next Valvoline Instant Oil Change. When you find an offer on the coupon page, text or email, print on your desktop, or save to your mobile wallet so you have it handy for your next discounted oil change.

Memorial Day Appliance Deals + Up to an Extra $1000 Off + Free Delivery on appliance purchases $998+

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

