=== DAILY BRIEFING - 23.09.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] KÖNNEN WOHNUNGEN IN BERLIN VERGESELLSCHAFTET WERDEN? 

Die Linke will in Berlin Wohnungen von großen Konzernen vergesellschaften. Im Fokus steht ein Artikel aus dem Grundgesetz, der noch nie angewandt wurde. Juristisch ist das Vorgehen umstritten.

Trotz Mietpreisbremse steigen die Mieten in Berlin rapide an: Wer in der Hauptstadt heute eine Wohnung mietet, zahlt im Schnitt 70 Prozent mehr als noch 2016, ohne dass die Löhne in gleichem Maße gestiegen wären. Die Initiative "Deutsche Wohnen und Co. enteignen" möchte, dass rund 240.000 Wohnungen dem freien Markt entzogen und vergesellschaftet werden. Dafür hat sie 2021 einen erfolgreichen Volksentscheid initiiert, bei dem knapp 60 Prozent der Berliner für die Vergesellschaftung großer Wohnungskonzerne stimmten.

Der Berliner Senat setzte daraufhin eine Expertenkommission ein, die zu dem Ergebnis kam, dass eine Vergesellschaftung rechtlich möglich sei. "Deutsche Wohnen und Co. enteignen" legte mittlerweile selbst einen Gesetzesentwurf für eine Vergesellschaftung vor, den die Berliner Linke als Grundlage nehmen möchte. Er sieht vor, dass Wohnungen von Konzernen mit mehr als 3.000 Wohnungen in Berlin vergesellschaftet werden sollen. Eine neue öffentliche Einrichtung soll die Wohnungen verwalten.

Die Linke hat dank einer Altersgruppe in Berlin gewonnen und aufs richtige Thema gesetzt, das zeigen Umfragen.

Auch wenn im Namen der Initiative "Deutsche Wohnen und Co. enteignen" die Enteignung nach Artikel 14 Grundgesetz drinsteckt, geht es juristisch um Vergesellschaftungen. Die sind im Grundgesetz in Artikel 15 vorgesehen. Dabei geht es darum, "Grund und Boden", also auch Grundstücke und darauf befindliche Mietshäuser, "zum Zwecke der Vergesellschaftung" in "Gemeineigentum" zu überführen. Die ursprünglichen Eigentümer müssen entschädigt werden. Aus privatem Eigentum wird öffentliches Eigentum. Dieses öffentliche Eigentum muss dann im Sinne des Allgemeinwohls bewirtschaftet und verwaltet werden.

Der historische Hintergrund ist: Als das Grundgesetz 1948/1949 geschrieben wurde, konnten sich die bürgerlichen Parteien und die Sozialdemokratie nicht eindeutig auf eine Wirtschaftsordnung einigen. Weil es auch bei bürgerlichen Politikern damals große Vorbehalte gegen übermächtige Industriebosse gab, die wenige Jahre zuvor noch den Nazis zur Macht verholfen hatten, wurde mit Artikel 15 ein Instrument gegen zu viel private Wirtschaftsmacht ins Grundgesetz geschrieben. Bürger sollten bei Wahlen entscheiden, ob es in Zukunft eher in Richtung Kapitalismus oder in Richtung sozialistische Gemeinwirtschaft geht.

Enteignungen sind etwas anderes. Die sind in Artikel 14 Grundgesetz geregelt. Da geht es darum, dass zum Beispiel einzelne konkrete Grundstücke für eine Autobahn oder einen Deich gebraucht werden und die Grundstückseigentümer aber nicht verkaufen wollen. Dann kann der Staat diese Grundstücke enteignen, muss aber ebenfalls eine Entschädigung zahlen.

Die Pläne der Linkspartei, große Immobilienkonzerne in Berlin zu enteignen, schlagen hohe Wellen.

Unter welchen Voraussetzungen eine Vergesellschaftung von großen Wohnraumbeständen rechtlich geht, ist unter Juristen umstritten. Das liegt daran, dass Artikel 15 Grundgesetz noch nie zur Anwendung kam. Es geht also um absolutes rechtliches Neuland. Die vom Berliner Senat eingesetzte Expertenkommission war mit namhaften Verfassungsrechtlern besetzt. Sie kam mehrheitlich zu dem Ergebnis, dass eine Vergesellschaftung großer Wohnungsbestände verfassungsrechtlich möglich wäre.

Dabei gibt es aber eine Vielzahl juristischer Knackpunkte. Einer davon ist die Verhältnismäßigkeit, also der Grundsatz, dass der Staat nicht zu stark in die Grundrechte von Bürgern und Unternehmen eingreifen darf. Die Kommission meint, dass es keine weniger einschneidende, aber gleich gute Alternative gäbe, um bezahlbaren Wohnraum zu schaffen.

Es gibt aber auch andere Stimmen: Der Rechtswissenschaftler Ulrich Battis hat eine rechtliche Stellungnahme für den Verein "Neue Wege Berlin" geschrieben. Er sagt unter anderem: Für eine Vergesellschaftung von Wohnraum in diesem Ausmaß wäre das Land Berlin nicht zuständig. Sie wäre außerdem unverhältnismäßig und würde gegen Europarecht verstoßen.

Nach der Wahl in Berlin stehen die Aktien deutscher Wohnungsbauunternehmen deutlich unter Druck.

Müsste Berlin die Wohnungskonzerne zum Verkehrswert entschädigen, beliefen sich die Kosten für die Vergesellschaftung auf bis zu 36 Milliarden Euro. Der Verkehrswert ist der Preis, der auf dem freien Markt mit den Grundstücken und Wohnungen erzielt werden könnte. Die Mehrheit der Expertenkommission kommt aber zu dem Ergebnis, dass gerade nicht der aktuelle Verkehrswert der Wohnungen für die Entschädigung zu Grunde gelegt werden müsse, sondern die Entschädigung niedriger ausfallen dürfe. Sie schlägt dafür verschiedene Entschädigungsmodelle vor.

Der Gesetzesentwurf der Initiative "Deutsche Wohnen und Co. enteignen" sieht zum Beispiel vor, dass pro Grundstück beziehungsweise Wohnung circa 40 bis 60 Prozent des Verkehrswerts erstattet werden. Diese Summe soll über 100 Jahre hinweg durch die Mieteinnahmen, die Berlin durch die Wohnungen gewinnt, abbezahlt werden. Neue Schulden soll das Land nicht machen. Die Frage der Entschädigung bleibt aber juristisch hoch umstritten und würde wohl - genauso wie viele andere Fragen der Vergesellschaftung - vom Bundesverfassungsgericht geklärt werden müssen.

Für die Pläne der Regierung, die Enteignung großer Wohnungskonzerne zu verbieten, kommt Kritik aus den eigenen Reihen.

Der Koalitionsausschuss der Bundesregierung beschloss Anfang Juli dieses Jahres, dass Vergesellschaftungen von Mietwohnungen auf Länderebene ein Riegel vorgeschoben werden sollte. Denn sie gefährdeten den privaten Wohnungsbau. Der Beschluss wurde von der Berliner SPD bereits kritisiert. Auch Juristen streiten über den Vorschlag. Bundeskanzler Friedrich Merz möchte das Gesetzesvorhaben jetzt weiter vorantreiben.

Knackpunkt ist die Frage, ob der Bund so ein Gesetz überhaupt erlassen darf. Vergesellschaftungen sind nach dem Grundgesetz Teil der sogenannten konkurrierenden Gesetzgebung. Das heißt, dass die Länder hier Gesetze schaffen dürfen, solange der Bund es nicht tut. Das Bundesverfassungsgericht hat dazu aber klar gesagt: Ein Gesetz, das einzig und allein den Zweck hat, zu verhindern, dass die Länder in einem bestimmten Bereich selbst tätig werden, ist verfassungswidrig.

Für ein solches Bundesgesetz wäre außerdem erforderlich, dass nur dadurch die "Herstellung gleichwertiger Lebensverhältnisse" und die "Wahrung der Rechts- und Wirtschaftseinheit" in Deutschland gesichert werden kann. Ob das der Fall ist, würde am Ende wohl auch das Bundesverfassungsgericht klären müssen.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Vergesellschaftung von Wohnungen in Berlin | 23.09.2026 | 08:29 UhrRBB24 Inforadio | Nachrichten | 21.09.2026 | 17:20 Uhr

----------------------------------------

[2] DEUTSCHLAND TRITT UN-HOCHSEESCHUTZABKOMMEN BEI

Plastikmüll, Überfischung und Klimawandel belasten die Ozeane. Zum Schutz der Hochsee gibt es deshalb ein UN-Abkommen - und Deutschland ist dem nun beigetreten. Es geht um den Schutz von zwei Dritteln der Meeresfläche.

Seit Anfang des Jahres ist das Hochseeschutzabkommen der Vereinten Nationen in Kraft. Es ist die rechtliche Grundlage für den Schutz der internationalen Gewässer auf hoher See. Jetzt ist auch Deutschland dem UN-Abkommen offiziell beigetreten. Bundesumweltminister Carsten Schneider hinterlegte die entsprechende Ratifizierungsurkunde bei den Vereinten Nationen.

Der SPD-Politiker würdigte das Abkommen als den größten internationalen umweltpolitischen Erfolg der vergangenen Jahre. "Das Abkommen beweist, dass auch in konfrontativen Zeiten das Prinzip der Zusammenarbeit international immer noch auf große Zustimmung stößt", teilte Schneider am Rande der UN-Vollversammlung in New York mit.

Jahrelang hatten die Vereinten Nationen um ein Abkommen zum Schutz der Hohen See gerungen.

Das UN-Hochseeschutzabkommen trägt den offiziellen Namen "Agreement on Marine Biological Diversity of Areas beyond National Jurisdiction" (BBNJ-Agreement). Es gilt für die Regionen der Meere, die außerhalb der nationalen Hoheitsgewässer bis zwölf Seemeilen und außerhalb der nationalen Wirtschaftszone bis 200 Seemeilen liegen. Das umfasst zwei Drittel der Meeresfläche.

Nur gesunde Meere könnten Menschen mit Sauerstoff und Nahrung versorgen, erklärte Schneider. Momentan sei deren Zustand aber schlecht: Plastikmüll, Überfischung, Chemikalien und Klimawandel belasteten die Meere weltweit. Umso wichtiger sei es, Rückzugsräume zu schaffen, in denen sich die Natur wieder erholen könne. Die Erfahrung zeige, dass diese zurückkehre, wenn Meeresflächen zu Schutzgebieten würden.

Das UN-Abkommen sowie das für dessen Umsetzung auf nationaler Ebene bereits im Frühjahr vom Bundestag verabschiedete notwendige Hochseeschutzgesetz werden nach Angaben des Umweltministeriums 30 Tage nach dem Beitritt, also am 21. Oktober, für deutsche Akteure verbindlich. Das heißt, dass sich deutsche Organisationen und Personen, darunter etwa Schiffe unter deutscher Flagge oder deutsche Hochseeforscherinnen und -forscher, dann an die Regeln des Abkommens halten müssen.

Dazu zählen neben dem Einrichten von Meeresschutzgebieten unter anderem auch verbindliche Umweltverträglichkeitsprüfungen von menschlichen Aktivitäten in den Gewässern. Außerdem ist der Umgang mit Proben mariner Tiere und Pflanzen in dem Abkommen geregelt. Ärmere Länder des globalen Südens sollen zudem bei Schutz und nachhaltiger Nutzung der Biodiversität unterstützt werden.

Die erste Vertragsstaatenkonferenz des Hochseeschutzabkommens der Vereinten Nationen, die sogenannte Ozean-COP, soll dann im Januar 2027 in New York stattfinden. Die Ausweisung von Meeresschutzgebieten wird nach Angaben des Umweltministeriums voraussichtlich erst bei späteren Konferenzen beginnen.

Dieses Thema im Programm: Das Erste | tagesschau | 23.09.2026 | 07:00 UhrMDR aktuell - Das Nachrichtenradio | Nachrichten | 23.09.2026 | 07:30 Uhr

----------------------------------------

[3] USA PRÜFEN WEGEN HOHER SPRITPREISE EXPORTSTOPP FÜR DIESEL

Angesichts der gestiegenen Treibstoffpreise in den USA hat sich US-Präsident Trump für einen Diesel-Exportstopp ausgesprochen. Zuletzt ergriffen die USA einen solchen Schritt während der Ölkrise der 1970er-Jahre.

Die US-Regierung erwägt angesichts steigender Preise vor allem für Diesel einen Exportstopp des Kraftstoffs. "Ich habe gesagt, lasst uns den Diesel nicht ausführen", sagte US-Präsident Donald Trump am Dienstag am Rande der UN-Generaldebatte in New York.

"Wir produzieren viel Diesel", so Trump weiter. Ein Exportstopp könne auch "ein wenig Auswirkungen auf das normale Benzin für Autos haben". Nach Angaben von Finanzminister Scott Bessent prüft die US-Regierung die Maßnahme. Möglich sei ein vollständiger oder auch ein Teil-Stopp der Ausfuhren.

Seit April dürfen Tankstellen nur noch einmal am Tag die Preise erhöhen - der ADAC kritisiert die Folgen.

Infolge des Iran-Kriegs sind die Spritpreise in den USA erheblich gestiegen - ein Thema, das Trump vor den Kongresswahlen im November immer stärker unter Druck setzt. Für Benzin zahlen US-Amerikaner im Schnitt fast 50 Prozent mehr als vor Kriegsbeginn.

Der Preis für Diesel stieg kürzlich - wie auch in Deutschland - sogar auf ein Rekordhoch. Allein im August hatte sich Diesel um rund 24 Prozent verteuert. In den USA wird Diesel überwiegend in Nutzfahrzeugen wie Traktoren oder Lastwagen eingesetzt. Viele Landwirte, die zuletzt Trump gewählt hatten, sind frustriert.

Am 1. Oktober soll der neue Tankrabatt kommen - nun hat das Kabinett den Gesetzentwurf im Umlaufverfahren beschlossen.

Die Folgen eines Exportstopps könnten dann auch in Europa spürbar sein: Neben dem Nahen Osten sind die Vereinigten Staaten Europas wichtigster Lieferant von Diesel. Zuletzt hatten die USA während der Ölkrise der 1970er-Jahre ihre Ausfuhren von Rohöl weitgehend gestoppt, um die heimischen Preise zu senken.

Dieses Thema im Programm: MDR aktuell - Das Nachrichtenradio | Nachrichten | 23.09.2026 | 06:30 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] OLYMPIA-BEWERBUNG: MÜNCHEN BESSER BEWERTET ALS KÖLN UND BERLIN

Das Berliner Olympiakonzept hat im DOSB-Bewertungssystem schlechter abgeschnitten als die Konkurrenz. Platz eins und zwei trennt nur wenig.

Die Olympiabewerbung aus München hat im Bewertungssystem des Deutschen Olympischen Sportbundes (DOSB) die meisten Punkte erhalten. Das gab der Dachverband am Dienstagabend bekannt.

Von 100 möglichen Zählern erreichte das Münchener Konzept 87,03 Punkte, Köln-Rhein-Ruhr kam auf 85,02 Punkte. Beide Konzepte wurden als "sehr gut" bewertet, weil sie im Korridor zwischen 80 und 100 Punkten landeten. Die Bewerbung aus Berlin erhielt mit 74,64 Punkten die Note "gut".

Die Pläne aus der Hauptstadt hatten bereits am Sonntag bei der Berliner Abgeordnetenhauswahl einen herben Rückschlag einstecken müssen. Die siegreiche Partei Die Linke hatte sich stets gegen eine Olympiabewerbung ausgesprochen und Spitzenkandidatin Elif Eralp bekräftigte diesen Kurs am Montag.

Die Berliner Wahlsiegerin Elif Eralp (Die Linke) räumt der Bewerbung der Hauptstadt um Olympische und Paralympische Spiele kaum noch Chancen ein.

In München und Köln sind die Bewertungsergebnisse begeistert aufgenommen worden. "Münchens Olympia-Traum rückt näher", sagte Dominik Krause (Die Grünen), Oberbürgermeister der bayerischen Landeshauptstadt. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Hendrik Wüst (CDU) sprach von einer "richtig starken Nachricht für Köln/Rhein-Ruhr und Olympia in Deutschland".

Am Dienstag hatte die zuständige Evaluierungskommission letztmals getagt und im Anschluss die Ergebnisse zunächst intern verbreitet. Im Abschlussbericht bezeichnete sie alle Konzepte als "geeignet, Olympische und Paralympische Spiele in Deutschland erfolgreich durchzuführen". Das Fazit: Alle drei Konzepte seien wählbar.

Eine konkrete Wahlempfehlung blieb somit aus. Zum engen Abstand zwischen München und Köln-Rhein-Ruhr hieß es im Bericht: "Gemessen an der Bewertungsmechanik sind beide Konzepte im internationalen Wettbewerb gleichrangig."

Auf einer außerordentlichen Mitgliederversammlung wählt der DOSB am Samstag in Baden-Baden die Stadt oder Region aus, mit der sich Deutschland um die Olympischen Sommerspiele 2036, 2040 oder 2044 bewirbt. Das nun veröffentlichte Bewertungsergebnis ist nicht bindend für die Wahlberechtigten.

Die Bekanntgabe der Ergebnisse ist live zu sehen im Ersten von 13.45 bis 14.45 Uhr, moderiert von Esther Sedladzek.

"Uns liegen drei großartige Konzepte vor", ließ sich DOSB-Präsident Thomas Weikert in der Pressemitteilung zitieren. "Deutschland hat jetzt schon alles, um die Olympischen und Paralympischen Spiele auszurichten."

Der DOSB gab zudem bekannt, dass sich Köln-Rhein-Ruhr - wie zuvor schon Berlin - auf Rostock-Warnemünde als Standort für die Segelwettbewerbe festgelegt hat. München geht mit dem Standort Kiel-Schilksee ins Rennen.

Der DOSB hatte ein aufwendiges Bewertungssystem entwickelt. Darin gab es zwei Kategorien, in denen Arbeitsgruppen beurteilten, ob die Konzepte die Voraussetzungen erfüllen. Sie lauteten "Vision und Legacy" sowie "Kosten und Finanzierung". Alle Konzepte erhielten hier grüne Haken.

Zudem gab es zwei Bereiche, in denen Vertreter des DOSB und die Olympischen Spitzenverbände Punkte verteilten: "Internationale Wettbewerbsfähigkeit und nationale Akzeptanz" sowie "Sportfachliche und operative Eignung".

Berlin erhielt erwartungsgemäß in der Rubrik "Internationale Strahlkraft" die beste Bewertung. München punktete unter anderem bei den Reisezeiten, Köln-Rhein-Ruhr beim Eventpotenzial.

Die eigens gegründete Evaluierungskommission hat die Ergebnisse überprüft und nun im Vorfeld der Wahlen detailliert veröffentlicht. Eine Woche zuvor hatte der Sprecher der Landessportbünde Jürgen Scholz im Sportschau-Interview noch kritisiert, eine solche Veröffentlichung sei zunächst erst nach der Wahl vorgesehen gewesen.

Bei der Wahl am Samstag sind die Olympischen Spitzenverbände, die DOSB-Präsidiumsmitglieder und persönliche DOSB-Mitglieder stimmberechtigt.

Der DOSB stimmt darüber ab, mit welcher Stadt sich Deutschland um Olympische Sommerspiele bewirbt. Das Erste überträgt die historische Entscheidung live aus Baden-Baden.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | München vor Köln-Rhein-Ruhr und Berlin | 22.09.2026 | 21:28 Uhr

----------------------------------------

[2] DIE RHEIN-RUHR-REGION WILL MIT ERFAHRUNG PUNKTEN

Am Samstag entscheidet der DOSB, mit welcher Stadt er ins Rennen gehen will für die Olympischen und Paralympischen Spiele. Wie will die Region Rhein-Ruhr mit der "Leading City" Köln sich bei dieser Entscheidung durchsetzen?

----------------------------------------

[3] BERLIN, MÜNCHEN ODER KÖLN-RHEIN-RUHR? SO LÄUFT DIE OLYMPIAWAHL IN BADEN-BADEN

Der DOSB stimmt darüber ab, mit welcher Stadt sich Deutschland um Olympische Sommerspiele bewirbt. Das Erste überträgt die historische Entscheidung live aus Baden-Baden.

Mit welcher Stadt bewirbt sich Deutschland um die Olympischen und Paralympischen Sommerspiele? Mit Berlin, München oder Köln-Rhein-Ruhr? Diese Entscheidung fällt am Samstag, den 26. September, in Baden-Baden. Und weil so etwas nicht alle Tage passiert, erklären wir die wichtigsten Punkte. Zum Beispiel, wer die Entscheidung trifft.

Der Deutsche Olympische Sportbund (DOSB) wählt den Kandidaten und hat dafür eine außerordentliche Mitgliederversammlung einberufen. Alle 103 Mitgliederorganisationen sind eingeladen, aber nur 42 dürfen abstimmen.

Die Mitgliederversammlung beginnt im Kurhaus von Baden-Baden um 9 Uhr, soll bis 11.30 Uhr dauern und ist für Journalistinnen und Journalisten nicht zugänglich.

Die Olympiabewerbung ist das einzige Thema. Die Ergebnisse der Wahl werden nach einer Mittagspause veröffentlicht - live zu sehen im Ersten von 13.45 bis 14.45 Uhr, moderiert von Esther Sedladzek.

Bundespräsident Frank-Walter Steinmeier und DOSB-Präsident Thomas Weikert werden das Ergebnis verkünden. Im WDR Fernsehen gibt es im Anschluss an die Live-Übertragung im Ersten eine Sondersendung. Der Bayerische Rundfunk wird sich am Wahltag zusätzlich um 18.30 Uhr in einer TV-Sendung mit dem Thema Olympia befassen.

Der DOSB wendet erstmals Paragraf 16 seiner Satzung an. Das führt dazu, dass die Landessportbünde, die nichtolympischen Spitzenverbände und die Verbände mit besonderen Aufgaben kein Stimmrecht haben.

Wer genau darf darüber abstimmen, mit welchem Konzept sich Deutschland um Olympische Sommerspiele bewirbt? Eine Streitfrage ist beantwortet.

Stimmberechtigt sind nur die olympischen Spitzenverbände mit jeweils drei Stimmen. Sie haben den mit Abstand größten Einfluss auf das Ergebnis. Hinzu kommen mit je einer Stimme die zehn DOSB-Präsidiumsmitglieder und acht der zwölf persönlichen DOSB-Mitglieder - darunter der Profifußballer Leon Goretzka.

Der Sieger braucht eine absolute Mehrheit. Erreicht ein Kandidat im ersten Wahlgang mehr als die Hälfte der Stimmen, ist die Wahl sofort vorbei. Wenn nicht, wird nach dem ersten Durchgang der Kandidat mit den wenigsten Stimmen gestrichen und die Entscheidung fällt im zweiten Wahlgang. Sollte es im ersten Wahlgang keinen Kandidaten mit absoluter Mehrheit, aber zwei Zweitplatzierte mit Stimmengleichheit geben, gibt es eine Zwischenwahl. In dieser fällt dann die Entscheidung, wer von den beiden Zweitplatzierten in der finalen Abstimmung antreten darf.

Laut DOSB wird anonym und digital abgestimmt. Ein Spitzenverband darf seine drei Stimmen nicht aufsplitten, sondern muss sich auf einen Kandidaten festlegen. Die Wahl wird notariell begleitet.

Wie gut sind die drei Konzepte? Die kurze Antwort lautet seid Dienstag: München und Köln-Rhein-Ruhr sind sehr gut, Berlin ist gut. Das ist zumindest das Ergebnis des DOSB-Bewertungssystems, vorgestellt und interpretiert von einer Evaluierungskommission.

Das Berliner Olympiakonzept hat im DOSB-Bewertungssystem schlechter abgeschnitten als die Konkurrenz. Platz eins und zwei trennt nur wenig.

München erhielt 85,02 Punkte, Köln-Rhein-Ruhr 85,02, Berlin 74,64. Das Fazit der Evaluierungskommission: Alle drei Konzepte seien wählbar, München und Köln-Rhein-Ruhr "gleichrangig".

Ein Kriterium in der Bewertungsmatrix war die "nationale Akzeptanz". Hier hatten München und Köln-Rhein-Ruhr mit ihren erfolgreichen Bürgerentscheiden (jeweils 66 Prozent Zustimmung) aufgetrumpft. Berlin führte kein Referendum durch - und bekam deshalb in der Kategorie "Stabilität" nur halb so viele Punkte wie die Konkurrenz.

Deutschland will sich nicht auf ein Jahr festlegen, sondern bewirbt sich um die Spiele 2036, 2040 oder 2044. Die Mehrfachauswahl soll die Chancen auf einen Zuschlag erhöhen. Das immer wieder vom DOSB genannte Motto: Deutschland müsse bereit sein, wenn Europa gefragt sei.

Dem liegt die Idee zugrunde, dass sich das Internationale Olympische Komitee (IOC) beispielsweise für 2036 aus strategischen Gründen auf Spiele in Asien festlegen könnte - etwa in Indien oder Katar. Dann wäre Deutschland ohnehin chancenlos, hätte aber noch zwei weitere Anläufe.

Das IOC hat sein Auswahlverfahren jüngst angepasst. Aktuell befindet sich Deutschland in der ersten Stufe, im sogenannten "kontinuierlichen Dialog". Bedeutet: Das Interesse ist offiziell hinterlegt und bekannt.

Im Jahr 2029 will das Internationale Olympische Komitee den Ausrichter der Sommerspiele 2036 bestimmen. Es gibt eine Vorauswahl - und womöglich eine Kampfabstimmung.

Für die Spiele 2036 startet im März 2027 eine neue zweite Stufe: der "strategische Dialog". Hier fokussiert sich das IOC auf Bewerbungen, die zu den eigenen Plänen passen. Phase drei, der "gezielte Dialog" mit einem oder mehreren Bewerbern, beginnt Ende 2028 und Mitte 2029 schreitet die IOC-Session zur Wahl, möglicherweise mit einer Kampfabstimmung wie in früheren Zeiten.

Wann und wie das IOC die Spiele 2040 und 2044 vergibt, ist offen. Selbst wenn Deutschland seinen Kandidaten bald gefunden hat, ist der Weg bis zu einem möglichen Zuschlag für die Olympischen Spiele also noch weit.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | So läuft die Olympiawahl in Baden-Baden | 18.09.2026 | 10:15 Uhr

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] NIKE PROMO CODES AND DISCOUNTS: 30% FOR SEPTEMBER 2026

Nike has been having a bit of a comeback—“comeback” might be generous, but the sentiment is there. In 2024, the sportswear giant faced restructuring challenges, accusations of sexism, and layoffs that exceeded two percent of its staff. After difficult years marked by falling sales, poor innovation, and strained retail partnerships, CEO John Donahoe resigned, and company veteran Elliott Hill returned in his place. Under Hill’s leadership, Nike is refocusing on its core market and working to repair relationships with retailers, athletes, and creatives.

Despite these shortcomings, Nike remains one of the most popular brands worldwide. Having worked at a Nike outlet for a year, I can tell you that unless you need something immediately, paying full price is rarely worthwhile. Most Nike products eventually go on sale through seasonal discounts or promotions. In the meantime, I’ve rounded up some of the current best Nike coupons and promo codes to help you save.

Members get rewarded for shopping directly in the Nike app. Once you log in to the app, you’ll automatically become a member. If you use the Nike promo code APP15, you’ll get 15% off your first app purchase and free shipping on orders of $50 or more. Whether you’re in the market for a new pair of Air Jordans or some new leggings for training for your next Marathon, you’ll want to take advantage of this deal.

Nike offers a 10% birthday discount when you sign up on the website. You must be a Nike member and logged in to your Nike account to redeem the discount. The minimum purchase is $100, and the discount applies to the first $500 of a qualifying purchase. You can use it only in combination with Nike free shipping promo codes. Nike members also receive exclusive access to certain products and member-exclusive sales and discount codes.

Remember earlier when I said Nike members get rewarded? Be sure to become a Nike member before your birthday month to receive a special birthday discount. Not only will you get that birthday perk, but as a Nike member you’ll also get free shipping on orders of $50 or more, a free 60-day Wear Test to ensure the purchase is right for you, and returns with receipts.

All students over 16 in the US, whether you’re in high school, college, or a university, get 10% off at Nike, Nike.com, and in the Nike app. To get the Nike discount code, you’ll need to verify your student status. To do this, you’ll need to fill out a verification form, confirm your age, and you may need to provide documentation to verify your status. Once your status is successfully verified, you’ll receive a single-use Nike promo code for 10% off most items. You’ll need to make sure you're signed in to your Nike Member profile while using your Nike promo code. This 10% Nike discount code can be used on a wide range of Nike apparel and shoes, including the bestselling Nike Vomero Plus men’s running shoes, which are full-stack with ultra-soft max cushioning for enhanced comfort while running.

There are also other Nike discounts, including 10% off for military and spouses, first responders and medical professionals, and teacher discounts after verification. Check to make sure the items you’re shopping for are covered by the discount; certain products, like Nike By You, gift cards, select launch and SNKRS products, and Apple products, are not eligible.

Teachers also get 10% off; just follow the steps to verify your status. All military personnel, including active, reservist, veteran, retired US military, and spouses and dependents of active personnel, also get 10% off at Nike as a thank-you for service. Plus, medical professionals and first responders are also eligible for 10% discounts; that means doctors, nurses, technicians, medical researchers, EMTs, firefighters, and law enforcement.

To get any of these discounts, you’ll need to verify with SheerID, where you’ll receive a single-use promo code that can be used once every seven days. Just be aware that the code expires after two weeks, but you can re-verify your identity to receive a new one.

The Nike V5 RNR may just be the hottest everyday shoe of the season. Stylish enough for streetwear and tough enough to withstand the daily grind, this Y2K-inspired shoe features a chunky yet lightweight foam midsole. Whether you want a Nike Men’s V5 RNR, women’s, or kids’ version, the metallic details and a 3D Swoosh logo blend retro styles with modern sensibilities for an all-around solid shoe.

Nike still outfits some of the world’s top athletes. If you’re a basketball player, I’d recommend skipping the Nike Dunks and getting a pair of Kobe Protros, like Caitlin Clark. If you’re a runner, Nike recently updated the classic Pegasus. If you’re looking for a low-key street shoe that’s not an Adidas Samba, get the Nike Blazers.

There are tons of Nike’s bestselling shoes on sale right now, including: Nike Dunk Low and Dunk Low Retro SE at 24% off (with multiple under $100), Zoom Vomero 5 at 24% off, Nike Free Metcon 6 at 32% off, and custom Metcon 10 for as low as $155. Plus, classics are on sale, with Air Max 270 up to 30% off, Air Force 1 Low Retro up to 33% off, or Air Force 1 ‘07 LV8 for under $80. Be sure to check out these heavy discounts on tons of Nike styles, from classic to contemporary.

Nike got its start as a running company, and it still makes the best running apparel on the market. My particular favorites are the firm-support, high-waisted ⅞ running leggings (because I’m short) and the running rain jacket, which is understated enough to wear as an everyday rain jacket. Be sure to check Nike often, with tons of upcoming launches. One we’re most excited about is the Team US Collection, inspired by the upcoming Olympic games, with tons of sick US team Olympic apparel. Another hot new release is the Nike SB Dunk Low Pro x Bronx Girls Skate, a cool design inspired by urban landscapes and skate culture.

Nike is constantly launching new products and collabs based on trends, history, celebrity endorsements, and more, ensuring they always have an exciting, fresh launch at the ready. Now that fall is approaching, Nike is dropping limited-edition apparel and shoes inspired by the 2026 NFL Rivalries Collection. This NFL-branded team merch is also organized by region and team. As part of the NFL Rivalries Collection, Nike is bringing back the NIKE AIR MAX 90, a limited-edition shoe inspired by the 2026 NFL Rivalries Collection. These vintage-inspired shoes and apparel are available in collections for the Chicago Bears, Indianapolis Colts, Jacksonville Jaguars, Detroit Lions, Green Bay Packers, Houston Texans, Tennessee Titans, and Minnesota Vikings. Be sure to check out these collection collabs and show your team pride this football season.

AT&T Top Deals: Wireless, Internet, Bundles and More!

Take Up to 25% Off Custom Prints with VistaPrint Promo Code

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] UBER EATS PROMO CODES: $15 OFF │SEPTEMBER 2026

Uber began as a modern alternative to taxis, allowing riders to order conveniently from an app on their phones, follow the driver’s route in real time, share their location with contacts, and even split the fare through the app—it was the convenience-obsessed answer to the old way of hailing cabs. Then in 2014, Uber leveled up with Uber Eats. Much like Uber was the convenient, modern answer to taxis, Uber Eats was the equivalent for the world of food delivery.

Instead of calling a local restaurant and enlisting a delivery driver from that restaurant, Uber Eats draws from hundreds of participating restaurants, cafes, and stores in your local area, tailoring deals and picks to your location and preferences. So if you want fresh sushi from your favorite local spot for a date night in, or just need some Advil and Gatorade after a night out, Uber Eats delivers the goods in minutes flat. Whether you’re new to the service or an old devotee, we have an Uber Eats promo code and other Uber Eats coupon codes to help you save big—and stay at home.

One of the easiest ways to save big on Uber Eats is to create a new account. First-time Uber customers can save 30 to 50% on their first order, plus new offers with up to $20 off rides or $15 off Uber Eats orders. You don’t even need an Uber Eats promo code to get this steep discount—this Uber Eats discount applies automatically when you create your account and book your first trip or delivery.

If you use the rideshare app often or order takeout multiple nights a week, an Uber One membership will pay for itself within a few weeks. An Uber One membership costs $10 per month, but you get major perks that add up over time if you use the service a lot. You’ll get tons of perks across rides and food delivery, including $0 delivery fees on eligible food, grocery, and retail orders, up to 10% off eligible Uber Eats orders, 5% back in Uber One credits on eligible rides, and automatic surge savings. Uber One members save $29 on average every month.

As mentioned above, the simplest way to save big with Uber is to be a first-time user. You’ll save 30 to 50% on your initial ride, including up to $20 off all rides or $15 off Uber Eats orders. You don’t even need an Uber promo code. Uber welcome discounts apply automatically once you create your account and book your first trip. Trust me, you’ll get used to the convenience of a rideshare app and a food and delivery service app, all in one convenient place—in the palm of your hand.

One of my go-to gifts lately is an Uber Eats gift card. I find it especially thoughtful and useful as a convenience gift, whether that’s after a death, loss, birth, or a big life change. An Uber Eats gift card is more than just a gift card. It takes another thing off someone’s plate and provides an easy, comforting meal, especially in times of grief or celebration. Uber Eats gift cards start at $15 and can be purchased from participating retailers or sent instantly through the app to friends and family members.

Being a student often means tight budgets, long nights, and limited kitchen space (and culinary knowledge). Investing in an Uber One account may be a good idea—for only $10 per month, you can get, on average, $30 in savings on Uber rides and Uber grocery and meal delivery. You won’t have to worry about planning meals or expensive takeout bills. With Uber One discounts and promos, you can get multiple meals for the week for less. And if you’re a student, you can try Uber One for free for four weeks to make sure the service is a fit. After that, the service is half-off at only $5 per month. No Uber Eats coupon code necessary. Just verify your student status to get the four weeks for free and $5 per month after.

If you’re not in the mood to eat out, stay in and get groceries delivered with Uber Eats. Uber has hundreds of participating grocery stores near you—including your favorite supermarkets—for same-day delivery in as little as 25 minutes. Using your location, Uber Eats offers fast delivery from drugstores, grocery chains, and local stores, so whether you need toilet paper or a gallon of milk, Uber Eats delivers.

If you’re looking for a side hustle or gig work where you set your own schedule, delivering with Uber Eats is a great way to earn extra cash. It's flexible in so many ways. You can deliver with a car, a bike, or on foot, for an hour, a day, or daily. Uber Eats makes it easy to see what you’ll earn and what your day will look like. You’ll be able to see how much you’ll earn by delivering before you accept a job, and the tips you get are all yours. With Instant Pay, you can cash out up to 6 times a day for a fee, and weekly earnings are automatically transferred to your bank account. The possibilities (and flexibility) are endless—you can sign up to deliver food and packages, as well as “Shop & Deliver,” which allows you to earn by shopping for customers and delivering the order.

Yes, Uber Eats regularly offers first-order discounts for new customers, often a percentage off or a capped dollar amount (like $15–$25 off) on your first delivery.

In the app, go to your account menu, select "Promotions" (or "Add promo/gift card" at checkout), enter the code, and it should apply automatically if valid and still active.

Yes, Uber Eats has expanded beyond restaurants to include grocery, convenience, and retail delivery, and many promo codes apply across these categories

No. Uber Eats and Uber rides promo codes/credits are generally separate, though Uber One membership benefits apply across both rides and Eats.

AT&T Top Deals: Wireless, Internet, Bundles and More!

Take Up to 25% Off Custom Prints with VistaPrint Promo Code

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] RAY-BAN PROMO CODES: SAVE 50% IN SEPTEMBER 2026

I still remember my first pair of Ray-Bans: the Original Wayfarer Classics with polished black frames and green lenses. Then, in middle school, when Aviators were all the rage, I convinced my mom to buy me a pair with gold metal frames and orange flash polarized lenses. Looking back, it was a bold choice for a 13-year-old girl, but I wore them everywhere. By my freshman year of college, I had saved up for a pair of Round Metal sunglasses with rose gold frames and blue gradient lenses. They were the first sunglasses I ever bought with my own money, and more than a decade later, I still have them. Mind you, the lenses are covered in scratches, but I can’t bring myself to part with them.

For many people, Ray-Bans are the first pair of sunglasses they ever owned or the pair they keep coming back to. They’re the reliable classics that have stood the test of time, aging gracefully while remaining relevant across generations. From kids and teens to adults, Ray-Bans have universal appeal, offering iconic designs and quality at a more approachable price than many luxury eyewear brands.

And Ray-Ban isn’t just coasting on its heritage. With the introduction of Ray-Ban Meta AI glasses, the company has helped redefine what smart eyewear can look like, blending advanced technology with a design that feels stylish rather than purely functional. At WIRED, we’re fans of the brand’s ability to balance timeless style with innovation. If you’re in the market for a new pair of sunglasses, Ray-Ban remains one of our top recommendations. To help you save, I’ve rounded up the best Ray-Ban coupons, discounts, and deals available now.

For a limited time, Ray-Ban is offering 40% off prescription lenses, including AI glasses. The Ray-Ban Meta glasses offer hands-free capabilities for taking photos and videos, listening to music, making calls, live translation, and accessing AI assistance, all while maintaining the brand’s classic aesthetic. This new generation features an upgraded camera, longer battery life, and familiar frame designs, making them the most user-friendly smart glasses we've tested. However, there are trade-offs. The higher price point, dependence on Meta’s AI ecosystem, and ongoing privacy concerns about camera-equipped wearables may cause some consumers to hesitate. That said, if you want smart glasses you can comfortably wear every day, these are it.

Refer a friend to Ray-Ban, and you’ll both receive 10% off your next online purchase once they sign up. The discount also applies to Ray-Ban Meta smart glasses, though standard exclusions may apply.

For a limited time, Ray-Ban is offering up to 40% off prescription sunglasses. The discount applies to several iconic styles, including the Original Wayfarer Classic, Clubmaster Classic, and Round Metal, among others. Special edition models are also included in this promotion, such as the Bill 4th of July and designs from the A$AP Rocky collaboration.

Eligible students who verify their status through UNiDAYS can save 20% on Ray-Ban online orders. The discount typically applies sitewide, though standard exclusions may apply, so it’s worth reviewing the terms and conditions before you shop. Keep in mind that this offer can change; Ray-Ban has previously increased the student discount to 25%, so it’s worth checking back for a better deal before making a purchase.

The first place I check before buying Ray-Bans is the clearance section. You can often save up to 50% on select styles, including aviators, wayfarers, and polarized and transition lenses. You probably won’t find Meta smart glasses discounted here anytime soon, but you’ll likely score classic frames for significantly less. Inventory changes frequently, so if you spot a pair you like, grab it before they sell out. Standard return and warranty policies still apply.

Shopping the online clearance section at Ray-Ban is one of the best ways to save big on this highly regarded but sometimes expensive brand. You can find glasses at 30 or 50% off, and you can browse by popularity, release date, and price, with styles like the original Wayfarer and the old-school Teru Bio-based available at half off.

Two iconic brands are teaming up for an unforgettable collab. Dolce&Gabbana x Ray-Ban have a brand-new partnership worth splurging on. Drawing on Ray-Ban’s signature style and shape and Dolce&Gabbana’s fun, playful colors that push the boundaries, there are two brand-new eye-catching styles. THE SHOOTER and THE OUTDOORSMAN by Dolce&Gabbana x Ray-Ban are the two newest drops in the collab, pushing the envelope with stylish frames and bright lenses.

K-pop superstar Jennie (perhaps best known as a member of the girl group BlackPink) has collaborated with Ray-Ban to bring both prescription and non-prescription styles in her iconic, fashion-forward style. With various frame styles and lens shades available, there’s something for everyone looking to elevate their style with the Ray-Ban x Jennie collab.

AT&T Top Deals: Wireless, Internet, Bundles and More!

Take Up to 25% Off Custom Prints with VistaPrint Promo Code

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

