=== DAILY BRIEFING - 23.04.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] 70 JAHRE BUNDESNACHRICHTENDIENST: WECHSELVOLLE GESCHICHTE, GROSSE ZUKUNFT?

Spionagefälle, Cyberangriffe, Sabotageakte: Der Bundesnachrichtendienst ist aktuell mehr gefragt als je zuvor. Das war in den vergangenen 70 Jahren nicht immer so. Wie hat sich der Auslandsgeheimdienst gewandelt?

Ein gutes halbes Jahr ist es her, am 11. September 2025, dass Bundeskanzler Friedrich Merz persönlich im Bundesnachrichtendienst den neuen BND-Präsidenten in sein Amt eingeführt hat. "Noch nie in der deutschen Nachkriegsgeschichte war die sicherheitspolitische Lage unseres Landes und unseres Kontinents so ernst", sagte Merz und meinte den hybriden Krieg, den Russland seit dem Einmarsch in die Ukraine auch gegen Deutschland führt.

Keine Frage, es gibt genug zu tun für den deutschen Auslandsnachrichtendienst: Spionagefälle, Cyberangriffe, versuchte und mitunter geglückte Sabotageakte, Drohnensichtungen über militärischen Liegenschaften und Desinformationskampagnen sind seitdem an der Tagesordnung. Deutschland als mittlerweile größter militärischer Unterstützer der Ukraine im Abwehrkampf gegen Russland ist dabei besonders im Fokus der russischen Geheimdienste. Das Ziel dieser Maßnahmen: Verunsicherung schüren, die Bevölkerung einschüchtern.

Das Kanzleramt will die Rolle des BND bei der militärischen Aufklärung künftig stärken.

Die zentrale Botschaft des Kanzlers bei der Amtseinführung von Martin Jäger als BND-Chef war unmissverständlich: Die Erwartungen an den BND sind hoch, er wird gebraucht. Vielleicht mehr als je zuvor. Und damit er liefern kann, soll er auch die Mittel bekommen, um die hybriden Angriffe aus Russland parieren zu können. Ein neues BND-Gesetz ist in Arbeit. "Wir haben Unterstützung seitens der Politik, wie es sie noch nie gegeben hat", stellte Jäger fest.

Das war in der Tat nicht immer so. Dass Merz zu Jägers Amtseinführung kam, war ein deutliches Signal der Unterstützung und Wertschätzung für den Dienst insgesamt. Angela Merkel besuchte den BND erst zur Einweihung der neuen Zentrale, als sie schon 13 Jahre lang Kanzlerin war und irgendwie kein Weg mehr daran vorbeiführte. Helmut Kohl und Helmut Schmidt waren bekannt dafür, dass sie gerne mit Geringschätzung über den BND sprachen - auch öffentlich.

Der Auslandsnachrichtendienst, der bis zu seinem Umzug nach Berlin in Pullach bei München saß, hatte jahrzehntelang kein besonders gutes Image. Bis zum Untergang der DDR war der Hauptgegner das Ministerium für Staatssicherheit, ein ungleicher Wettbewerb, bei dem der BND die schlechteren Karten hatte.

Überwachungsmaßnahmen im Ausland muss sich der BND von einem Kontrollrat genehmigen lassen. Ist er streng genug?

Alles begann 1946 mit der Organisation Gehlen, benannt nach Reinhard Gehlen, einem ehemaligen Wehrmachtsoffizier, der sich nach Ende des Krieges den Amerikanern anbot. Die Organisation, die er aufbaute, siedelte sich in der ehemaligen NS-Siedlung Rudolf Heß an. 1956 wurde aus ihr der Bundesnachrichtendienst mit Gehlen als erstem BND-Präsident. Der bot seine Dienste dem damaligen Kanzler Konrad Adenauer auch im Inland an und bespitzelte den politischen Gegner SPD.

Das Bild des Dienstes in der Öffentlichkeit wurde vor allem durch handfeste Skandale geprägt, die nicht lange auf sich warten ließen. Mit Hans Felfe flog 1961 ein Doppelagent in Diensten des KGB auf, ein enger Vertrauter von Gehlen, der ausgerechnet für die Gegenspionage gegen die Sowjetunion zuständig gewesen war. Ein Schlag, von dem sich der BND jahrzehntelang nicht erholte.

Mitte der 1990er-Jahre machte der BND mit dem Plutoniumskandal Schlagzeilen, 2005 mit einer Journalistenaffäre. Aus dem NSA-Skandal im Jahre 2013, von Angela Merkel mit dem Bonmot "Abhören unter Freunden, das geht gar nicht" kommentiert, wurde schließlich ein BND-Skandal, bei dem öffentlich wurde, dass der Dienst zahlreiche europäische Regierungen abhörte.

11KM über Spionage-Coups und folgenschwere Fehleinschätzungen im BND der letzten 70 Jahre.

Mit dem Umzug nach Berlin, der Anfang 2019 abgeschlossen war, begann ein neues Kapitel für den BND. Er war damit näher am politischen Betrieb der Hauptstadt, sichtbarer und moderner als je zuvor. Die hochmoderne Zentrale mitten in Berlin vermittelt nach Außen ein völlig anderes Bild als die zuletzt völlig heruntergekommene ehemalige Nazi-Siedlung in Pullach, in der der BND sich über Jahrzehnte quasi versteckt hatte.

So sehr sich das äußere Erscheinungsbild verändert hat, haftet dem Dienst allerdings in der Öffentlichkeit nach wie vor an, nur wenige eigene wertige Informationen zu generieren. Bei Hinweisen auf mutmaßlich geplante Terroranschläge heißt es meist, dass diese von einem Partnerdienst im Ausland kamen.

Der BND gilt als stark in der Analyse, der neue Präsident will ihn operativer ausrichten und wenn nötig auch mehr Risiken eingehen. "Mein Anspruch wird sein, den Dienst noch besser auf die Herausforderungen unserer neuen Zeit auszurichten", erklärte Jäger bei seinem Amtsantritt im September. Der nötige Rückhalt ist da. Das Frustrierende für den Dienst: über Erfolge kann man nicht sprechen. Schlagzeilen macht er vor allem, wenn etwas schief geht.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | 70 Jahre BND: Ein Nachrichten- und kein Geheimdienst | 23.04.2026 | 05:00 Uhr

----------------------------------------

[2] IRAN-LIVEBLOG: ++ NEUE GESPRÄCHE ZWISCHEN ISRAEL UND DEM LIBANON ++

Die beiden verfeindeten Nachbarländer Israel und der Libanon wollen heute in Washington erneut zu Gesprächen zusammenkommen. Bei einem israelischen Luftangriff im Gazastreifen sollen mehrere Menschen getötet worden sein.

Der für die US-Marine zuständige Staatssekretär John Phelan hat überraschend seinen Posten verlassen. Das gab ein Sprecher des Verteidigungsministeriums auf der Plattform X bekannt. Unterstaatssekretär Hung Cao solle die Geschäfte bis auf Weiteres übernehmen. Zu den Gründen des Wechsels machte das Ministerium keine Angaben.

Nur wenige Wochen zuvor hatte Verteidigungsminister Pete Hegseth den ranghöchsten Offizier des Heeres, General Randy George, entlassen. Der Schritt erfolgt inmitten der Seeblockade der Straße von Hormus.

Nach Angaben des US-Militärs sind mehr als 30 Schiffe von der US-Blockade iranischer Häfen betroffen. Das für den Nahen Osten zuständige Regionalkommando der Armee (Centcom) teilte mit, dass seine Kräfte im Nahen Osten "31 Schiffe angewiesen haben, umzukehren oder in den Hafen zurückzukehren".

Unterdessen hat die iranische Revolutionsgarde laut einem Bericht des staatlichen Fernsehens zwei Schiffe in der Straße von Hormus angegriffen und unter ihre Kontrolle gebracht und ein drittes beschossen.

Der CDU-Außenpolitiker Armin Laschet sieht Europa im Nahost-Konflikt als völlig einflusslos an. Er bezeichnete die Lage in der Region als desaströs, da zentrale Probleme ungelöst seien. "Das Atomprogramm ist immer noch da", sagt Laschet im Podcast "Berlin Playbook" von Politico einem Vorabbericht zufolge.

Auch 400 Gramm hoch angereichertes Uran und ballistische Raketen gebe es weiterhin, zudem sei ein Regierungswechsel im Iran ausgeblieben. "Vor dem Krieg, im Krieg und auch in den Fragen der Waffenstillstandsverhandlungen wissen wir nicht einmal, was die Amerikaner überhaupt verhandeln", erklärt der CDU-Politiker.

Kurzfristig bleibe den Europäern nur eine unterstützende Rolle, etwa bei einer möglichen künftigen Minenräumung in der Straße von Hormus nach einer Einigung zwischen den USA und dem Iran.

Die beiden verfeindeten Nachbarländer Israel und der Libanon wollen heute in Washington erneut zu Gesprächen zusammenkommen. Das Treffen auf Botschafterebene soll erneut im US-Außenministerium stattfinden. Teilnehmen sollen die libanesische Botschafterin in den USA, Nada Hamadeh Moawad, sowie der israelische Vertreter in Washington, Jechiel Leiter.

Beide hatten sich bereits in der vergangenen Woche miteinander in Washington getroffen. Es waren die ersten direkten Gespräch von Repräsentanten beider Länder seit Jahrzehnten. US-Angaben zufolge gab es "konstruktive Gespräche über Schritte zur Aufnahme direkter Verhandlungen".

Bei einem israelischen Luftangriff im Norden des Gazastreifens wurden palästinensischen Angaben zufolge fünf Menschen getötet, darunter drei Kinder. Der Angriff passierte nach Angaben von Sanitätern und dem Zivilschutz in der Nähe einer Moschee in Beit Lahia. Eine Stellungnahme des israelischen Militärs liegt zunächst nicht vor.

Die aktuellen Entwicklungen im Nahen Osten in unserem Liveblog.

----------------------------------------

[3] 50 JAHRE PALAST DER REPUBLIK: EIN VORZEIGEBAU ALS KONTRAST ZUM DDR-ALLTAG

Für Erich Honecker war der Palast der Republik ein Vorzeigebau - mit vielem was es in der DDR sonst nicht gab: Stars, Marmor, Glamour. Aber schon zur Eröffnung vor 50 Jahren war er umstritten - ebenso wie später sein Abriss.

Brigitte Fahlisch kann es kaum fassen, als sie im Januar 1975 in der Mitte von Berlin auf der größten Baustelle der Republik vor einem riesigen Stahlgerüst steht. Der Liebe wegen war die 21-jährige Bauingenieurin von Magdeburg in die Hauptstadt der DDR gezogen. Nun beginnt sie ihre Arbeit als Bauleiterin am Palast der Republik.

Was flächendeckend nicht zu schaffen ist - die DDR in eine Art Traumland zu verwandeln - ermöglicht der Staat nun zumindest auf einem kleinen Fleckchen Erde in der Mitte Berlins. Hier soll ein "Traumhaus" für das Volk entstehen, mit 13 gastronomischen Einrichtungen, Jugendklub, Theater, Galerie und vollautomatischer Bowlingbahn. "Ich war ein DDR-Kind. Wenn etwas gebaut und gemacht wurde, bei dem ich das Gefühl hatte, das ist für uns, das fand ich toll", erinnert sich Brigitte Fahlisch heute an die Zeit vor 50 Jahren.

Der Palast der Republik stellte eine Kontrast zum Alltag in der DDR dar.

Auf dem Platz, auf dem der Palast errichtet wird, stand bis 1950 das Berliner Stadtschloss. Die DDR-Regierung ließ die Ruine des Gebäudes sprengen. Danach diente der in Marx-Engels-Platz umgetaufte Schlossplatz über zwei Jahrzehnte als Demonstrationsplatz nach Moskauer Vorbild. An Festtagen zogen hier 750.000 Menschen an der winkenden Partei- und Staatsführung vorbei. Doch die meiste Zeit blieb der Platz öde und leer.

Erich Honecker, seit 1971 der neue Mann an der Spitze der DDR, will diese Lücke schließen. Die Mitte der Stadt soll ein neues Wahrzeichen erhalten, einen Palast der Republik als architektonisches Symbol einer neuen, weltoffenen DDR. Die Bevölkerung findet jedoch nicht nur Anerkennung für das neue Staatsgeschenk und spricht vom "Ballast der Republik". Schließlich verschlingt das Vorhaben Geld, das überall im Land für den Wohnungsbau fehlt.

Und ohne das Knowhow des Klassenfeindes ist der sozialistische Prestigebau nicht umsetzbar. Der Stahl für den Skelettbau kommt aus Schweden, aus Manchester der Spritzasbest für den Brandschutz, verkupfertes Fensterglas aus Belgien, Marmor aus Italien, Parkettholz aus Kanada, Armaturen aus Dänemark. Der große sechseckige Saal mit Schwenkparkett, verschiebbaren Wänden und einzigartiger Bühnentechnik ist allerdings eine Weltsensation - hergestellt in der DDR. "Das kann nicht mal Amerika bauen", heißt es.

Am 23. April 1976 wird der Palast feierlich eröffnet. Und Brigitte Fahlisch ist dabei: "Das war für mich wie eine zweite Hochzeit. Ich wollte an diesem Tag besonders schön aussehen", erinnert sie sich. Das Festtagskleid dafür hat sie sich extra aus dem Westen schicken lassen, von ihrer Tante aus Hamburg.

Ob Parteitag, Frühjahrsball oder Konzertarena - der Palast der Republik war oft gut besucht - ebenso wie der Platz davor.

Im Schnitt bevölkern über 10.000 Besucher pro Tag das Haus. Die Ausnahme von der Regel: Der Palast der Republik ist der paradoxe Prachtbau einer ständig gegen den eigenen Mangel ankämpfenden Gesellschaft. Mit "Brot und Spielen" buhlt der Staat hier um Anerkennung bei der Bevölkerung, die das Angebot auskostet und den leuchtenden Glaspalast dennoch als "Erichs Lampenladen" bespöttelt. Dass hier auch mehrmals die Volkskammer, das Parlament der DDR, tagt, davon bekommen die Besucher kaum etwas mit.

Zwar nutzt die SED den Großen Saal für ihre Parteitage und den Platz vor dem Palast für große Manifestationen, auf denen die Jugend ihre Verbundenheit zum Staat bekundet, doch solche Propaganda-Spektakel bleiben die Ausnahme. Was die Besucher vor allem in den Großen Saal zieht, ist die populäre Unterhaltungsshow "Ein Kessel Buntes" des DDR-Fernsehens. Stars aus dem Westen geben hier Konzerte: Milva, Santana, Harry Belafonte. Udo Lindenberg gelingt hier sein einziger Auftritt in der DDR.

Mit dem "Sonderzug nach Pankow" unterwegs: Udo Lindenberg im Palast der Republik im Jahr 1983.

Am 7. Oktober 1989 feiert Erich Honecker mit geladenen Staatsgästen den 40. Geburtstag der DDR im Palast, während davor Demonstranten für Veränderungen und Demokratie demonstrieren. Es ist der letzte Geburtstag der Republik im Herbst 89. Im Frühjahr 1990 wird der Palast zum internationalen Medienzentrum der ersten freien Wahl in der DDR - über 5.000 Journalisten aus aller Welt berichten.

Im Plenarsaal der neu gewählten Volkskammer stimmen die Parlamentarier schließlich über das Schicksal der DDR ab. Mehrheitlich entscheiden sie sich für den Beitritt zum "Geltungsbereich des Grundgesetzes der Bundesrepublik Deutschland". Nur wenige Wochen später, im September 1990, wird der Palast der Republik wegen Asbestverseuchung geschlossen - und nie wieder geöffnet.

Mit der Wiedervereinigung beginnt der Streit über den Palast der Republik - ein Kulturkampf zwischen Ost und West, der über ein Jahrzehnt andauert. Soll der Palast als beliebtes Volkshaus erhalten bleiben? Oder soll er als ein Symbol der SED-Diktatur abgerissen werden? Diskutiert wird, ob das Berliner Stadtschloss wieder an seine alte Stelle kommen soll, besser gesagt: eine Kopie des Schlosses.

Von seinem Mobiliar und von Asbest befreit, bleibt schließlich nur noch der Rohbau des Palastes übrig. 2001 wird eine internationale Expertenkommission aus Architekten, Stadtplanern und Historikern berufen, die für die Mitte Berlins, das Herz der Stadt, einen Vorschlag unterbreiten soll. Sie empfiehlt einen Neubau und damit den Abriss des Palastes. 2002 stimmt der Bundestag mehrheitlich dafür. An der Stelle von "Erichs Lampenladen" soll das Humboldt-Forum mit den barocken Fassaden des Berliner Stadtschlosses errichtet werden.

Als 2006 der Abriss des Palastes beginnt, steht Brigitte Fahlisch wieder an diesem geschichtsträchtigen Ort und kann es kaum fassen: "Ich habe es einfach nicht verstanden. Es hat richtig weh getan." Der Palast, an dem sie einst mitgebaut hat, ist verschwunden. Das Humboldt-Forum mit seinen barocken Schlossfassaden hat ihn ersetzt. Doch noch immer zieht es Fahlisch hierhin zurück. "Es ist ganz komisch", sagt sie, "aber für mich ist der Palast immer noch da."

Dieses Thema im Programm: radioeins | Nachrichten | 15.04.2026 | 20:10 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] FC BAYERN SCHMEISST LEVERKUSEN RAUS UND ZIEHT INS FINALE EIN

Meister FC Bayern München hat das DFB-Pokal-Halbfinale bei Bayer Leverkusen gewonnen und peilt im Endspiel jetzt das Double an.

Beim 2:0-Erfolg vor 30.210 Zuschauern in der Bayarena schossen Harry Kane (21. Minute) und Luis Diaz (90.+3) die Tore für die Münchner. Es ist der erste Finaleinzug für die Bayern seit sechs Jahren. "Das war für den Verein eine lange Durststrecke", gab Außenverteidiger Josip Stanisic zu. "Der ganze Verein freut sich auf das Finale."

Das Team von Trainer Vincent Kompany hatte erst am Samstag mit einem Sieg gegen den VfB Stuttgart vorzeitig die Meisterschaft perfekt gemacht. Jetzt haben die Bayern am 23. Mai die Chance, auch den DFB-Pokal und damit das begehrte Double zu gewinnen. Auch in der Champions League sind die Bayern noch dabei, dort treffen sie im Halbfinale auf Paris Saint-Germain.

Gegen wen die Bayern im Endspiel im Berliner Olympiastadion ranmüssen, das entscheidet sich am Donnerstag (Ab 20.15 Uhr im Livestream im Ersten und bei sportschau.de) im zweiten Halbfinale zwischen dem VfB Stuttgart und dem SC Freiburg.

Im Halbfinale des DFB-Pokals empfängt der Titelverteidiger VfB Stuttgart den SC Freiburg. Das Spiel im Sportschau-Livestream.

Den Leverkusenern gelang auch im dritten Versuch in dieser Saison kein Sieg gegen die Münchner. In der Liga hatte das Team von Trainer Kasper Hjulmand mit 0:3 verloren, im Rückspiel hatte man sich 1:1 getrennt.

Als aktuell Sechster der Bundesliga kämpft Bayer noch um die erneute Qualifikation für die Champions League. "Es schmerzt sehr", gab Bayer-Torwart Mark Flekken zu und analysierte: "Wir haben uns aber auch ein bisschen selbst damit geschadet, zwei komplett unterschiedliche Hälften zu spielen."

Denn mit Jamal Musiala in der Startelf übernahmen die Bayern von Beginn an das Kommando. Die erste Chance hatten sie in der sechsten Minute nach einer kurz ausgeführten Ecke, doch Dayot Upamecano setzte seinen Schuss aus sechs Metern zu hoch an.

Von einem geordneten Spielaufbau war bei Leverkusen lange nichts zu sehen, auch Umschaltmomente gab es nicht, so kam die Werkself kaum einmal in die Nähe des Bayern-Tores.

Nach einer Viertelstunde konnte sich dann Bayer-Torwart Flekken erstmals auszeichnen, als er einen Schuss von Luis Diaz um den Pfosten bugsierte. Dann tauchte aus abseitsverdächtiger Position plötzlich Harry Kane frei vor Flekken auf, doch der verkürzte den Winkel und behielt die Nerven.

Die Bayern-Führung war ob der Dominanz eine Frage der Zeit. Es passierte in der 21. Minute. Nach einem schnell ausgeführten Einwurf ging es über die rechte Seite über Michael Olise, der den Ball per Hacke auf Musiala legte, in die Mitte zu Kane - und der fackelte nicht lange und setzte den Ball unter die Latte.

Im Halbfinale des DFB-Pokals empfängt Bayer Leverkusen den FC Bayern München. Alle Tore der Partie im Video.

Die Leverkusener hatten auch weiter arge Probleme mit dem hohen und aggressiven Pressing der Bayern, offensiv bekamen sie keinen Fuß in die Tür. Die Bayern warteten derweil geduldig auf ihre nächsten Möglichkeiten. Eine davon hatte erneut Kane, doch diesmal verfehlte er aus ähnlicher Position wie beim 1:0 das Tor nur knapp.

So ging es mit dem knappen Vorsprung für die Münchner in die Pause, und die war bei einem Torschussverhältnis von 10:0 auch hochverdient. "Wir hätten vielleicht das ein oder andere Tor mehr machen können", sprach Josip Stanisic die einzige Nachlässigkeit seiner Mannschaft an.

Die Werkself brauchte eine drastische Leistungssteigerung, und man durfte gespannt sein, was sich ihr Trainer Kasper Hjulmand in der Pause hatte einfallen lassen. Zumindest gelang es ihnen, das Spiel öfter in die Hälfte der Münchner zu verlegen.

Die erste gute Chance aber hatten die Bayern. Kurz nach dem Wiederanpfiff klärte Robert Andrich in höchster Not für seinen schon geschlagenen Torwart Flekken einen Schuss von Musiala.

Doch Leverkusen spielte jetzt mit. Bayern-Torwart Manuel Neuer musste alles aufbieten, um einen schönen Schuss von Nathan Tella vom Strafraumeck noch um den Pfosten zu lenken - fast der Ausgleich. "Ein typischer Bayern-Moment", sagte Manuel Neuer grinsend im ZDF. Oft sei es in seiner Karriere so gewesen, dass wenig auf sein Tor kam, er aber im entscheidenden Moment trotzdem konzentriert bleiben musste.

Das schärfte die Sinne der Bayern. Sie legten wieder einen Zahn zu. Nach rund einer Stunde parierte Flekken erneut prächtig gegen Kane. Und die Bayern setzten sich in Leverkusens Hälfte fest.

Immerhin: Leverkusen sendete offensiv immer mal Lebenzeichen. In Minute 70 setzte Patrik Schick einen Kopfball knapp über das Tor. Und auch der Rückstand war knapp. Nur ein Tor fehlte. Und die Bayern - die machten das Spiel nicht zu.

Leverkusen blies zur Schlussoffensive und setzte die Bayern unter Druck. Es wurde hektisch. Immer wieder stand auch Schiedsrichter Felix Zwayer jetzt im Mittelpunkt. Doch der Werkself lief die Zeit davon.

Und am Ende machte dann Diaz in der Nachspielzeit bei einem Konter alles klar. "Die Großchancen haben gefehlt", befand Flekken und: "Dann wirds halt schwierig."

Für beide Teams geht es schon am Wochenende in der Bundesliga weiter. Dort muss Leverkusen am 31. Spieltag zum rheinischen Nachbarn 1. FC Köln (Samstag, 15.30 Uhr). Die Bayern spielen gleichzeitig beim 1. FSV Mainz 05.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Audio-Highlights Bayer Leverkusen - Bayern München | 22.04.2026 | 22.56 Uhr

----------------------------------------

[2] BAYER LEVERKUSEN GEGEN BAYERN MÜNCHEN - DIE HIGHLIGHTS

Im DFB-Pokal-Halbfinale trifft der Bayer Leverkusen auf den Gegner FC Bayern München. Alle Match-Highlights der Partie findet ihr im Video.

----------------------------------------

[3] DFB-POKAL-HALBFINALE: BAYER LEVERKUSEN GEGEN BAYERN MÜNCHEN - DIE TORE

Im Halbfinale des DFB-Pokals empfängt Bayer Leverkusen den FC Bayern München. Alle Tore der Partie im Video.

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] SAM ALTMAN’S ORB COMPANY PROMOTED A BRUNO MARS PARTNERSHIP THAT DOESN'T EXIST

Sam Altman’s eyeball-scanning startup, Tools for Humanity, announced last week that a new product called Concert Kit—designed to give verified humans a way to purchase concert tickets—would first roll out on Bruno Mars’ world tour of his latest studio album, The Romantic.

However, Bruno Mars Management and Live Nation, the producer for the Romantic Tour, told WIRED in a joint statement on Tuesday that the partnership “does not exist,” and that Tools for Humanity never even approached them about working together.

The confusion stemmed from a Tools for Humanity event April 17 in San Francisco, where chief product officer Tiago Sada said the company would be joining the Romantic Tour to not just provide access to tickets but also “VIP experiences for verified humans.”

The statement was reiterated in a blog post published by the company, which read: “Concert Kit launches today and will roll out during the Bruno Mars World Tour featuring DJ Pee .Wee (aka Anderson .Paak), where verified humans will have exclusive access to VIP suite experiences at select stops.”

A video of the event, and the company’s blog post, have since been edited and reshared by Tools for Humanity. They now say that Concert Kit will roll out on the 2027 European tour for Jared Leto’s band, Thirty Seconds to Mars.

“To be clear, we were never approached by TFH, nor were we in any discussions regarding a partnership or tour access,” said Bruno Mars’ Management and Live Nation in a joint statement to WIRED. “We first learned that our tour was being used to promote their project after their keynote made those initial claims.” (WIRED had referenced the Bruno Mars partnership in its original story about the event; the story has since been updated to include this new information.)

A spokesperson for Tools for Humanity confirmed to WIRED in a statement Wednesday that the startup “does not have any agreement with Bruno Mars to test or feature Concert Kit, and there is no association or affiliation with the artist or his tour.” Tools for Humanity declined to explain why they announced Mars as a partner for the project in the first place.

Tools for Humanity was cofounded in 2019 by OpenAI CEO Sam Altman and German entrepreneur Alex Blania, with the aim of using blockchain technology to verify people in online environments where scams are prevalent. In 2023, the company launched a physical, iris-scanning orb that works in conjunction with a mobile app.

While Live Nation and Bruno Mars Management say they “have no opinions for or against their products,” it’s possible that Live Nation is feeling prickly about Tools for Humanity for other reasons. The startup is proposing that Concert Kit will help thwart the bot problem that plagues sites like Ticketmaster—which is owned by Live Nation.

In September, Bloomberg reported that the US Federal Trade Commission was investigating Ticketmaster over whether it had done enough to keep bots off its platform. Anderson .Paak made a cameo at the Tools for Humanity event to vouch for this approach, saying to the crowd, “I fucking hate bots … they make everything really shitty. Especially for the fans.” (Anderson .Paak, for what it’s worth, will soon be touring with Bruno Mars under his moniker DJ Pee .Wee. The plot thickens.)

Tools for Humanity also took a jab at Ticketmaster in its press release for last week’s event, saying that “diehard Swifties will never forget the Eras Tour presale, where Ticketmaster faced 3.5 billion system requests in a single day, locking out millions of fans.”

The partnership with Mars was one of many announced at Tools for Humanity’s Lift Off event, which aimed to legitimize the startup’s identity-verifying technology by working with major brands. Executives from Tinder, Zoom, and Docusign said they’d be expanding their work with Tools for Humanity at the event. In the past, Tools for Humanity has struggled to get governments around the world on board with its technology as a safe, privacy-protecting way to identify real humans.

In your inbox: Will Knight's AI Lab explores advances in AI

Meta’s facial recognition glasses could arm sexual predators

Big Story: The snake bros getting bitten by their lethal pets

The deepfake nudes crisis in schools is worse than you thought

Listen: Silicon Valley is spending millions to stop one of its own

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] US SENATE CANDIDATE CAUGHT INSIDER TRADING ON KALSHI SAYS HE DID IT ON PURPOSE

Kalshi announced Wednesday that it had taken action against three US politicians for violating the prediction market platform’s rules on insider trading. One of the candidates, Mark Moran, a former investment banker and contestant on the reality dating show FBoy Island, is running a long-shot campaign for US Senate in Virginia against incumbent Mark Warner. According to Moran, getting caught was actually his plan all along: “I bet $100 on myself, not denying that, I did do it,” he tells WIRED. “I wanted to see if they would enforce it.”

Moran claims he was inspired to pull off the stunt after observing what he believed was market manipulation on Polymarket related to the New York mayoral race in 2025. The intended goal, he says, was to raise awareness about how prediction markets are “contributing to the further devolvement of our society.” Describing his decision, Moran framed it as a kind of avant-garde campaign tactic that tested the limits of the “all press is good press” credo. “I’ve been waiting for months for attention to come,” Moran says. “Because in politics, money buys attention, but I know how to get it organically. It only cost $100 to get you on the phone, right?”

In a notice of disciplinary action against Moran that the company sent to the Commodity Futures Trading Commission, Kalshi claimed that the politician had purchased event contracts in markets related to his own candidacy and promoted them on social media. Kalshi noted that it had fined Moran $6,229.30 and banned him from the platform for five years after he “refused to resolve the matter via settlement.”

Moran claims that he stopped speaking to Kalshi because he objected to the company’s settlement terms. “They wanted me to make a public statement,” he says. That was the thing that I pushed back on, that's a violation of my First Amendment rights, to compel my speech.” (Public statements are often included in the terms of legal settlements.) Kalshi declined to comment.

The other two enforcement actions Kalshi announced today, against candidates in congressional races in the Minnesota Democratic Primary and the Texas Republican Primary, were settled after the accused paid smaller fines. In another batch of cases announced in February, Kalshi revealed that it had fined far-right Republican politician and former California gubernatorial candidate Kyle Langford for market manipulation. In an interview with WIRED, Langford described his trades as a “campaign gimmick.”

Moran says that if he is elected, he plans to work on legislation to strengthen guardrails around prediction markets. A nationwide political battle is currently underway over what rules the industry should be required to follow. A number of states have filed lawsuits against leading companies in the space, alleging that they are running unlicensed gambling operations.

There is also growing concern over insider trading on political markets. New York governor Kathy Hochul signed an executive order on Wednesday banning state government employees from insider trading, following similar orders in California and Illinois.

Although he switched his affiliation from Democrat to Independent at the beginning of the month, Moran is still listed as a candidate on Kalshi’s market for the Virginia Democratic Primary. His odds are currently at 1 percent.

In your inbox: Will Knight's AI Lab explores advances in AI

Meta’s facial recognition glasses could arm sexual predators

Big Story: The snake bros getting bitten by their lethal pets

The deepfake nudes crisis in schools is worse than you thought

Listen: Silicon Valley is spending millions to stop one of its own

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] SCIENTISTS GAVE COCAINE TO SALMON AND YOU WILL ABSOLUTELY BELIEVE WHAT HAPPENED NEXT

Cocaine pollution can affect the behavior of fish—altering, for example, the way Atlantic salmon move through their environment, prompting them to swim farther and disperse over a wider area.

So finds a recent study by a research team coordinated by Griffith University, the Swedish University of Agricultural Sciences, the Zoological Society of London, and the Max Planck Institute of Animal Behavior and published in the journal Current Biology. The findings provide the first evidence that the effects of cocaine contamination on fish behavior occur not only under laboratory conditions but also in the wild, where animals are exposed to much more complex environmental conditions.

Cocaine and its metabolites have been detected with increasing frequency in rivers and lakes around the world, entering waterways primarily through wastewater treatment systems. Although previous research has shown that cocaine pollution can affect animal behavior, this evidence was limited to laboratory conditions. A 2024 study by the Oswaldo Cruz Institute in Brazil showed that even sharks are exposed to cocaine, but little is known about its effects on animals in the wild.

To understand more about it, the authors of the new study surgically implanted small devices that slowly released chemicals into 105 juvenile Atlantic salmon in Lake Vättern in Sweden. They were then divided into three groups: a control group, which was not exposed to substances; a group exposed to cocaine; and a group exposed to benzoylecgonine, the main metabolite of cocaine that is commonly detected in wastewater. The researchers also attached small tags to the fish so they could monitor their movements over a two-month period. From subsequent analyses, the team found that, compared with the control group, fish exposed to benzoylecgonine swam up to 1.9 times farther, dispersing at the end of the experiment about 20 miles from the release point.

"The location of the fish determines what they eat, what eats them, and how populations are structured," said coauthor Marcus Michelangeli. “If pollution is altering these patterns, it has the potential to affect ecosystems in ways we are only now beginning to understand.”

In addition to showing how cocaine pollution has changed the way salmon use space in a natural ecosystem, the new study found that the most pronounced effect was observed not so much in the group exposed to cocaine itself, but in that exposed to its metabolite. This result has implications for monitoring, since the metabolites are often more common in waterways and current risk assessments generally focus on the main compound, potentially neglecting important biological effects.

"The idea that cocaine might have effects on fish might seem surprising, but the reality is that wildlife is already exposed to a wide range of human-made drugs on a daily basis," said Michelangeli. The researchers' next step will be to be able to determine how widespread these effects are, identify which species are most at risk, and test whether alterations in behavior translate into changes in survival and reproduction.

This story originally appeared on WIRED Italia and has been translated from Spanish.

In your inbox: Upgrade your life with WIRED-tested gear

Is Trump the antichrist? Yes, according to some of his supporters

Big Story: How the Vision Pro rollout inflamed tensions at Apple

Iran-linked hackers are sabotaging energy and water infrastructure

Listen: Silicon Valley is spending millions to stop one of its own

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

