=== DAILY BRIEFING - 23.06.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] RENTENKOMMISSION SETZT AUF KAPITALMÄRKTE

In Schweden erprobt, in Deutschland neu: Ein Teil der Rentenbeiträge soll nach den Vorschlägen der Rentenkommission künftig am Kapitalmarkt landen.

Heute einzahlen und im Alter davon zehren: Am grundlegenden System der gesetzlichen Altersvorsorge dürfte sich nichts verändern. Die reine Umlage von Rentenbeiträgen aber hat absehbar ausgedient. Die von der Bundesregierung eingesetzte Rentenkommission schlägt vor: Ein Teil der Beiträge soll künftig am Kapitalmarkt angelegt werden.

Die Ideen der Rentenkommission sind bereits durchgesickert, heute werden sie offiziell bekanntgegeben.

Der Vorstandschef der Deutschen Börse, Stephan Leitner, sieht in den Plänen einen großen Wurf, der nötig sei. Der kapitalgedeckte Teil werde mittel- bis langfristig die Abhängigkeit vom reinen Umlageverfahren reduzieren, so Leithner im Interview mit der ARD-Finanzredaktion: "Es wird so sein, dass alle - und das ist auch eine Frage der sozialen Gerechtigkeit - an der positiven Kapitalmarktdynamik und am Zinseszinseffekt partizipieren können."

Die bereits bekannt gewordenen Vorschläge der Rentenkommission stoßen auf geteilte Meinungen.

Heute stellt die Rentenkommission ihre Vorschläge konkret vor. Am Wochenende aber wurden die Pläne bereits bekannt: In die neue Kapitalsäule sollen demzufolge erstmal ein halbes Prozent des Bruttolohns fließen. Der Anteil soll dann aber auf zwei Prozent anwachsen. Arbeitnehmer und Arbeitgeber sollen sich die verpflichtenden Beitrag teilen.

Vorbild ist Schweden: Dort gibt es die sogenannte Prämienrente schon seit 1998. In Schweden fließen sogar 2,5 Prozent der Bruttolöhne an die Kapitalmärkte. "Im Durchschnitt sind dort Renditen von zehn Prozent erreicht worden. Das muss man sich mal vor Augen führen. Selbst wenn es fünf oder sechs Prozent sind, dann ist das einfach ein großer Betrag", so Börsenchef Leithner.

Die Expertenrunde hat fünf Monate lang darüber beraten, wie die Altersversorgung stabil gehalten werden kann.

Es gibt aber auch Kritik an den Plänen. Vom Sozialverband Deutschland etwa hieß es, Erträge aus der Kapitaldeckung seien für die gesetzliche Rentenversicherung nicht verlässlich kalkulierbar. Dem widerspricht Norbert Kuhn vom Deutschen Aktieninstitut. Er verweist auf die Streuung des Risikos:"Es schützt Sie vor Kursschwankungen einzelner Aktien oder Branchen. Und Sie haben die zeitliche Dimension, in dem Sie eben regelmäßig investieren und damit kurzfristige Schwankungen aussitzen können."

Wie entnimmt man das über Jahre angesparte Vermögen aus dem Depot am besten?

Die Vorschläge der Rentenkommission ergänzen bestehende Pläne der Bundesregierung. Auch da spielt der Finanzmarkt eine entscheidende Rolle. Ab dem kommenden Jahr will der Bund etwa ein neues Altersvorsorgedepot einführen, das die Riester-Rente ablösen soll. Das hatte der Bundestag im März bereits beschlossen.

Norbert Kuhn vom Deutschen Aktieninstitut fordert, die drei bestehenden Säulen der Altersvorsorge nun möglichst einfach und transparent zu verknüpfen. "Und das kann man gut erreichen, in dem man das Altersvorsorgedepot auch für die gesetzliche Rente öffnet", so Kuhn. "Das hätte den großen Vorteil, dass sie alle Rentenansprüche, die Sie in der gesetzliche und der privaten Altersvorsorgen ansammeln, in einem Depot haben."

Der Bundesrat hat der Reform der privaten Altersvorsorge zugestimmt. Was das für Sparer bedeutet.

Nach den Plänen der Rentenkommission ist zunächst jedoch geplant, dass ein Staatsfonds oder die Bundesbank die Beiträge der Versicherten anlegen. In Schweden dagegen können die Menschen das aktiv mitgestalten - und sich zwischen 400 verschiedenen Fonds entscheiden. Ob irgendwann auch die deutschen Sparer Einfluss darauf haben, wo ihre gesetzlichen Beiträge genau hinfließen, bleibt offen.

Schon jetzt ist deutlich: Bis die neue Kapitalsäule die Rentenkasse wirklich stützt, dürften Jahre vergehen. Den Plänen der Kommission zufolge wird erwartet, dass das Rentenniveau durch die erwirtschafteten Erträge ab dem Jahr 2040 steigt.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Kommt die Schweden-Rente auch in Deutschland? | 22.06.2026 | 18:17 Uhr

----------------------------------------

[2] MARKTBERICHT: ANLEGER FÜRCHTEN STRAFFERE GELDPOLITIK  

Schwache Vorgaben aus Japan und den USA dürften den DAX wieder unter die Marke von 25.000 Punkten drücken. Vor allem Tech-Werte geben nach. Die Anleger sorgen sich um eine straffere Geldpolitik der US-Notenbank Fed.

Der deutsche Leitindex dürfte nach Einschätzung des Brokers IG rund 0,7 Prozent leichter bei 24.967 Punkten in den Tag starten. Gestern war der DAX noch mit einem Plus von 0,6 Prozent auf 25.139 Punkten aus dem Handel gegangen. Fortschritte bei den US-Iran-Gesprächen hatten die Anleger optimistisch gemacht.

Heute belasten die relativ schwachen Vorgaben aus Japan und den USA. Die asiatischen Aktienmärkte tendieren am Dienstag nach einer längeren Rally überwiegend schwächer. In Tokio gab der 225 Werte umfassende Nikkei-Index zwei Prozent auf 70.926 Punkte nach und der breiter gefasste Topix notierte 1,5 Prozent niedriger bei 4.033 Zählern.

In Japan strichen Investoren nach acht Gewinntagen in Folge Gewinne ein. "Nach einer Reihe von Kursgewinnen scheint der Markt einige leichte Gewinnmitnahmen zu verzeichnen", sagte Masahiro Ichikawa, Chefstratege bei Sumitomo Mitsui DS Asset Management.

Zuvor hatte der Nikkei getrieben von KI-Werten Rekordhochs markiert. Anleger zeigten sich jetzt besorgt über eine möglicherweise aggressivere Zinspolitik der US-Notenbank Federal Reserve im weiteren Jahresverlauf.

An den US-Aktienmärkten gab es gestern keine einheitliche Tendenz: Während die Technologiebörse Nasdaq und der breit gefasste S&P 500 von Verlusten bei großen Technologieaktien belastet wurden und um 1,3 Prozent auf 26.166 Stellen beziehungsweise 0,4 Prozent auf 7.472 Zähler einbüßten, legte der US-Standardwerteindex Dow Jones um 0,3 Prozent auf 51.712 Punkte zu.

Kursverluste bei Schwergewichten wie der Google-Mutter Alphabet, Meta, Amazon und Microsoft belasteten die Indizes. Anleger hinterfragten zudem die hohen Infrastrukturausgaben für Künstliche Intelligenz (KI). Die Aktien des Raumfahrtunternehmens SpaceX brachen um rund 16 Prozent ein, nachdem der Konzern seine erste Anleiheemission gestartet hatte.

Aktuelle Zinssorgen belasten vor allem Tech-Werte. Die Anleger fragen sich immer mal wieder, ob die hohen Bewertungen für Tech-Konzerne gerechtfertigt sind - also ob die KI-Wette aufgehen wird. Denn irgendwann müssen sich die milliardenschweren Investitionen in Gewinne übersetzen lassen.

Für Investitionen sind Kredite nötig, deshalb blicken die Anleger so gebannt auf die Geldpolitik der Notenbanken. Zuletzt hatte die Fed die Zinsen zwar unverändert gelassen.

Aber die Notenbanker um den Fed-Chef Kevin Warsh hatten Zinserhöhungen nicht ausgeschlossen. Aktuell rechnen viele Anleger mit einer Zinserhöhung im September. Kredite würden dann teurer, das wiederum schmälert die künftigen Gewinne. In der Folge geraten die Aktien unter Druck.

Es ist die erste Zinsentscheidung unter der Leitung des neuen Fed-Chefs Kevin Warsh.

Gegenwind kommt auch von einer aktuellen Wachstumsprognose: Unter anderem als Folge des Iran-Kriegs erwartet der Bundesverband der Deutschen Industrie (BDI) für Deutschland im laufenden Jahr nur noch ein Wachstum von 0,4 Prozent. Zu Jahresbeginn war der Verband noch von einem Wachstum von 1 Prozent für 2026 ausgegangen.

Hauptgeschäftsführerin Tanja Gönner sagte, die neue Einschätzung umfasse bereits die Einigung zwischen dem Iran und den USA, so der BDI. "Die bremsenden Effekte des Iran-Kriegs wirken trotzdem empfindlich nach", heißt es in einer Mitteilung.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Börse 6:45 Uhr: DAX-Ausblick, KI-Wette, SpaceX, Zinspolitik | 23.06.2026 | 6:15 Uhr

----------------------------------------

[3] 11KM-PODCAST: STARMER TRITT ZURÜCK: WAS IST LOS, GROSSBRITANNIEN?

[Inhalt konnte nicht extrahiert werden]

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] FUSSBALL-WM-ERGEBNISSE IM ÜBERBLICK: SO LIEF DIE NACHT

Was ist in der Nacht bei der Fußball-WM 2026 passiert? Die Ergebnisse, Highlight-Videos und wichtigsten Ereignisse im Überblick.

Dank starker Comeback-Qualitäten hat es Algerien nun in der eigenen Hand, die K.o-Phase zu erreichen. Das Team von Trainer Vladimir Petkovic siegte im arabischen Duell gegen Jordanien nach Rückstand noch mit 2:1 (0:1). Die Mannschaft um die Bundesliga-Profis Ibrahim Maza (Bayer Leverkusen) und Ramy Bensebaini (Borussia Dortmund) hat damit vor dem finalen Spieltag in der Gruppe J drei Punkte auf dem Konto und hätte mit einem Erfolg gegen Österreich das Sechzehntelfinale sicher. Jordanien kann hingegen den letzten Tabellenplatz sogar bei einem Sensationserfolg gegen Titelverteidiger Argentinien nicht mehr verlassen.

Erling Haaland knipst weiter. Auch dank des nächsten Doppelpacks seines Stürmerstars hat Norwegens Fußball-Nationalteam bei der WM vorzeitig die K.-o.-Runde erreicht. Die Skandinavier bezwangen Senegal mit 3:2 (1:0) und feierten ihren zweiten Sieg im Turnier. Beim Vorrundenabschluss gegen Frankreich müssen sie gewinnen, um Platz eins in der Gruppe I zu sichern. In dem Duell geht es auch um den möglichen deutschen Achtelfinal-Gegner. Senegal indes droht nach der zweiten Niederlage das Aus.

Auf die fast zweistündige Unterbrechung folgte der Favoritensieg: In einer von Unwetter-Chaos geprägten Partie hat Kylian Mbappé Frankreich zum nächsten Erfolg bei der Fußball-WM geschossen. Der Stürmer von Real Madrid erzielte beim 3:0 (1:0) gegen Außenseiter Irak zwei Treffer und hielt im Rennen um den WM-Torrekord Kontakt zu Superstar Lionel Messi. Der starke Auftritt befeuerte bei den Franzosen auch den Traum vom dritten Titel.

Erst Elfmeter verschossen, dann historischen Meilenstein gesetzt: Ausnahmekönner Lionel Messi hat Argentinien vorzeitig in die K.o.-Runde geschossen und Miroslav Klose als WM-Rekordtorschützen abgelöst. Zwei Tage vor seinem 39. Geburtstag trumpfte Messi wieder groß auf und war mit einem Doppelpack (38. Minute, 90.+5) beim 2:0 (1:0) im zweiten Gruppenspiel gegen Österreich erneut umjubelter Matchwinner des Weltmeisters.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Die Highlights der WM-Nacht | 23.06.2026 | 06.22 Uhr

----------------------------------------

[2] MBAPPÉ TRIFFT UND TRIFFT - FRANKREICH NUR DURCH HÖHERE GEWALT ZU STOPPEN

Zwei Spiele, sechs Tore, zwei Mbappé-Doppelpacks und eine klare Botschaft: Gegen diese französische Offensive braucht es Hilfe von oben. Auch für die DFB-Elf.

Wer vor der Partie Frankreichs gegen den Irak (3:0) darauf gewettet hätte, dass die französische Offensive mehr als zwei Stunden ohne Tor bleiben würde, hätte sich einiges anhören müssen. Zum einen: schwer möglich, ein Spiel dauert bekanntlich nur 90 Minuten. Zum anderen: Wie soll das funktionieren? Im Angriff der "Equipe Tricolore" spielen immerhin Kylian Mbappé, Ousmane Dembélé, Michael Olise und, und, und.

Nun, nach dem Spiel, lässt sich festhalten: Das Team von Nationalcoach Didier Deschamps blieb gegen den Irak tatsächlich sehr lange sehr harmlos. Der Grund für die mehr als zweistündige Torflaute war jedoch nicht etwa eine irakische Betonabwehr oder schlechte Form der Superstars. Der französische Angriffswirbel wurde in Philadelphia lediglich durch ein Unwetter und eine daraus resultierende XXL-Unterbrechung gestoppt. Höhere Gewalt also. Sinnbildlich.

Denn: Wer Mbappé und seine hochveranlagten Mitstreiter bei dieser WM beobachtet, der kommt schnell zu dem Gedanken, dass die gegnerischen Abwehrreihen gegen Frankreich auf Hilfe von oben angewiesen sind. Klar: Der Senegal und der Irak gehören nicht zu den Topteams dieses Turniers. Dass die "Equipe Tricolore" den prominentesten Kader und definitiv die beste Offensiv-Besetzung aller Teams hat, ist zudem auch keine ganz neue Erkenntnis.

Und dennoch: Auch große Namen, das hat auch die jüngste Vergangenheit der französischen Nationalmannschaft gezeigt, müssen erst einmal große Leistungen bringen. Bei den beiden vergangenen Weltmeisterschaften zog Frankreich zwar zweimal ins Finale ein (und gewann eines davon), bei den Europameisterschaften 2021 (Achtelfinal-Aus) und 2024 (Halbfinal-Aus) lief es aber deutlich schlechter. Vor allem bei der EM in Deutschland enttäuschte Frankreich leistungstechnisch auf ganzer Linie. Auch Superstars sind nur Menschen.

Bei diesem Turnier auf einen französischen Ausrutscher oder wenigstens eine Schwächephase zu hoffen, mutet allerdings fast schon naiv an. Kapitän Mbappé, dem einige trotz 42 Saisontoren für Real Madrid eine schwache Spielzeit andichten wollten, ist in bestechender Verfassung und zog mit jetzt schon vier Treffern in der ewigen WM-Torjägerliste mit Miroslav Klose gleich. Hinzu kommen Michael Olise mit vier Assists, Weltfußballer Ousmane Dembélé und die beiden Champions-League-Sieger Bradley Barcola und Désiré Doué.

Dass sich Liverpools Hugo Ekitiké kurz vor der WM verletzte, fällt überhaupt nicht ins Gewicht. Auf der Bank sitzen mit Marcus Thuram, Rayan Cherki und Jean-Philippe Mateta drei weitere Topstürmer. "Man muss äußerst präzise agieren und darf nichts dem Zufall überlassen", fasste Senegals Torhüter Edouard Mendy die Herausforderungen in Spielen gegen Frankreich zusammen. "Man hat es einfach mit einer außergewöhnlichen individuellen Qualität zu tun." Die französische Angriffsreihe ist ein menschgewordener Cheat-Code.

Ein Problem, mit dem sich vermutlich auch die DFB-Elf beschäftigen muss. Das Team von Bundestrainer Julian Nagelsmann ist bereits sicher Gruppensieger, Frankreich reicht im abschließenden Gruppenspiel gegen Norwegen ein Unentschieden, um Platz eins zu verteidigen. Wenn beide Teams ihre vermeintlichen Pflichtaufgaben im Sechzehntelfinale erfüllen, kommt es im Achtelfinale zum direkten Duell.

Deutschland wird im Sechzehntelfinale auf einen der acht besten Gruppendritten treffen. Welche Gegner kommen dabei in Frage und wer könnte in einem möglichen Achtelfinale warten?

Nun ist es sicher so, dass sich auch Frankreich leichtere Achtelfinal-Gegner als Deutschland vorstellen könnte. Laufkundschaft ist die DFB-Elf nun wirklich nicht. "Didier Deschamps klatscht jetzt auch nicht acht Mal in die Hände, wenn er gegen uns spielt", sagte DFB-Coach Nagelsmann schon vor der WM. Dass der Modus so früh ein Duell dieser beiden großen Fußball-Nationen ausspucken könnte, ist dennoch in erster Linie für die DFB-Auswahl eine kleine Turnierbaum-Gemeinheit. "Irgendwann kommen halt Top-Teams", so Nagelsmann.

Klar ist: Auf die Defensive des DFB-Teams, die ohne den verletzten Nico Schlotterbeck auskommen muss, würde im Fall der Fälle sehr viel Arbeit zukommen. Das Tempo und die Wucht von Mbappé, die Raffinesse von Olise und Dembélé, dazu das Sieger-Gen von Doué und Barcola sowie jederzeit ein möglicher X-Faktor von der Bank.

Ob es wirklich ein Gegenmittel gegen diese französischen Naturgewalten gibt, ist derzeit nicht klar zu beantworten. Ohne ein wenig Beistand vom Fußballgott wird es aber wohl nicht gehen.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | "Frankreich gegen Irak - die Highlights" | 23.06.2026 | 03.01 Uhr

----------------------------------------

[3] FUSSBALL-WM: ALGERIEN DREHT SPIEL - JORDANIEN AUSGESCHIEDEN

Algerien drohte schon das WM-Aus, dann drehte die Mannschaft von Trainer Vladimir Petkovic die Partie gegen Jordanien durch zwei Treffer nach Eckbällen doch noch. Damit ist klar, dass Jordanien nach der Gruppenphase die Heimreise antreten muss.

"Es war scheiße, dass wir mit 0:1 in die Halbzeit gegangen sind. Aber wir haben Geduld bewiesen. Die drei Punkte sind das Wichtigste", sagte Algeriens Ibrahim Maza, der zum Spieler des Spiels gekürt wurde. Der in Berlin geborene Profi von Bayer Leverkusen fügte an: "Wir gehen mit Selbstvertrauen in das nächste Spiel und werden noch mehr kämpfen als heute."

Dass beide Mannschaften unbedingt einen Sieg brauchten, war im San-Francisco-Bay-Stadion in Santa Clara von Beginn an zu spüren. Schon nach 50 Sekunden hatte Jordaniens Nizan Al-Rashdan eine Kopfballchance, zielte jedoch knapp rechts am Tor vorbei. Aber auch Algerien hatte früh die erste Gelegenheit, Amine Gouiri zog nach einem Solo von der linken Außenbahn ins Zentrum, sein Flachschuss landete am Außennetz.

In der Folge übernahmen die Algerier die Vorherrschaft im Mittelfeld, hatten bei der ersten Trinkpause über 75 Prozent Ballbesitz. Jordanien lauerte in dieser Phase ausschließlich auf Konter, die auch durchaus gefährlich wurden: Mousa Al Tamari fand aber seinen Meister in Keeper Luca Zidane, der seine Patzer aus der Auftakt-Niederlage gegen Argentinien offenbar gut weggesteckt hatte.

In der 34. Minute hätte das Petkovic-Team in Führung gehen müssen, doch der Ex-Premier-League-Star Ryad Mahrez (einmal Meister mit Leicester City, danach viermal mit Manchester City) scheiterte frei vor Jordaniens Keeper Yazeed Abu Layla. Die Abschlüsse blieben das eine Problem der Algerier, die unzureichende Konterabsicherung nach Ballverlusten das andere.

Daraus resultierte dann auch der Rückstand: Nach einem Fehlpass im Spielaufbau wollte Al Tamari die Hereingabe von Mohannad Abu Taha verwerten, senste aber am Ball vorbei und irritierte damit die algerische Deckung. Al Rashdan kam dadurch frei zum Abschluss und überwand Zidane mit einem Flachschuss aus 15 Metern. Komplett unverdient war der Treffer nicht: Algerien hatte es sich mit viel Ballbesitz zu bequem gemacht, Jordanien war zielstrebiger und hatte am Ende des ersten Durchgangs zwar nur 29 Prozent der Spielanteile, aber trotzdem ein Plus bei den Torschüssen.

Nizar Al Rashdan jubelt nach dem 1:0 gegen Algerien.

In der Pause reagierte Petkovic, justierte mit dem Ex-Schalker Nabil Bentaleb und Nadhir Benbouali seine Offensive neu. Die Abgrenzung zwischen Dauerdruck und einer zu offenen Abwehr wurde in der Folge immer schwieriger, die Blitzkonter der Jordanier hatten es auch in sich. Al Tamari hatte in der 48. Minute schon den zweiten Treffer auf dem Fuß, nach einer Stunde zirkelte Noor Al-Rawabdeh den Ball nur knapp am rechten Winkel vorbei.

Bei den Algeriern fand Ibrahim Maza im zweiten Durchgang immer besser ins Spiel. Der Leverkusener hatte mehrere Ballgewinne und auch gute Abschlüsse, brachte die Kugel aber nicht an Abu Layla vorbei. Aus dem Spiel heraus ging auch bei Mazas Kollegen nichts, dafür half dann aber ein Standard. Dabei brachte Joker Benbouali bei seinem Kopfballtreffer gut 20 Minuten vor dem Ende das Kunststück zustande, im Luftkampf gleich drei jordanische Verteidiger zu überspringen.

In der Folge drängte Algerien auf den Siegtreffer, Jordanien kam kaum noch aus der eigenen Hälfte. Eine weitere Ecke leitete schließlich die Entscheidung ein: Amine Gouiri drückte knapp zehn Minuten vor Schluss am Fünfmeterraum den Ball nach einer Kopfballablage von Ramy Bensebaini über die Linie. Dabei sah es zunächst so aus, als habe Gouiri im Abseits gestanden, doch durch einen langen Schritt von Mahannad Abu Taha war die Fußspitze des jordanischen Verteidigers noch näher am Tor als Gouiri.

Für Jordanien geht es damit am Sonntag (4 Uhr MESZ) in Dallas gegen die als Gruppensieger feststehenden Argentinier mit Superstar Lionel Messi nur noch um einen versöhnlichen Turnierabschluss. Algerien trifft zeitgleich in Kansas auf Österreich und kann mit einem Sieg sogar noch auf Platz zwei der Gruppe J springen.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | "Jordanien gegen Algerien - die Tore" | 23.06.2026 | 5.47 Uhr

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] BEST HOTELS.COM COUPON CODES FOR JUNE 2026

Traveling can be complicated, especially if you’re planning a last-minute trip. Hotels.com has hotel deals at thousands of hotels around the world, plus special members-only pricing when you join the free OneKey rewards program. You can save on flights and transportation, too, so everything you need for your next trip is ready to go on Hotels.com. It’s easy to find a place to stay, and save some major cash in the process, especially with this Hotels.com coupon.

Right now, Hotels.com OneKey members can get up to 30% off their stay with deals on hotels or hotels bundled with flights. Savings get better the higher your membership tier, but even the free membership offers great pricing to guarantee a great trip before it even starts. But while Hotels.com deals are amazing on their own, nothing beats the savings you can get with a good old-fashioned coupon for Hotels.com.

If summer travel is on your horizon, be sure to check out Hotels.com’s Summer Sale flash deals and sales, which include: up to 50% off limited-time deals on select hotels for summer, up to 40% off popular hotels, hotels under $250, last-minute weekend getaways, and more. So whether you want to get away to Las Vegas, Orlando, or somewhere in between, there’s a discounted summer stay waiting for you.

Be sure to check out Hotels.com often for a wide selection of Hotel.com coupons and other deals available for booking in 2026 and beyond. So whether you’re planning your next hotel stay for summer vacation, or need to book transportation for that upcoming wedding, a Hotels.com coupon can help you save on your next vacay.

Now’s the time for a vacation, wouldn’t you agree? Well, you’re in luck—you can get up to an extra 10% off select hotels in the US, Canada, or Mexico, using Hotels.com coupon code SUMMER10. To get this hefty discount on summer stays, just book by June 8 and stay by August 31. (Maximum discount of $150.) Plus, Hotels.com is here for any World Cup bookings, with a whole page of offers in the top soccer destinations: for Soccer Fans in Atlanta, Boston, Dallas, and more around the world.

I’m always looking to become more spontaneous. But it’s difficult when booking at the last minute can be confusing or pricey. Not on Hotels.com, though! You can save 20% or more on spontaneous city breaks and last-minute getaways when you book travel within the next two weeks with these Hotels.com offers.

Don’t know what to get the travel bug in your life? While planning a surprise vacay for them may not be the most practical gift, a Hotels.com gift card can be a thoughtful way to help ease the financial burden of their next vacation. Plus, you can save 10% when you buy a Hotels.com gift card of $150 or more.

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] 30% OFF CANON PROMO CODES | JUNE 2026

If you know photography, you know Canon. This super advanced, often pricey gear is made more affordable with the ways to save at Canon we’ve found below. Some of the best ways to save on cameras, printers, accessories, and more is during the Canon holiday sales, with our 10% off Canon promo code, and student discounts on some of the best WIRED-tested cameras, accessories, and office essentials.

We love Canon’s lineup of mirrorless cameras, which deliver the same great image quality without the bulk. Plus, Canon has an online deals hub with rotating offers so you can get the gear you need for all your projects for way less.

There are plenty of other Canon discount codes and coupons live now, so you can save up to $1,600 on lens kits, printers, cameras, and more.

Canon has deals out on a myriad of products, and while they rarely release a “true” sitewide code, we have a few insider tips for getting a 10% discount. If you’re having gear repaired, you can get a single-use 10% off Canon promo code through the Upgrade Program (valid for 14 days). Canon wants to reward full-time industry professionals with their membership structured by different tiers, which gives professionals huge discounts on and other perks on necessary equipment. To sign up for membership, you have to create a MyCanon account, register existing Canon equipment, and click the Canon Professional Service tab to submit an application. After it's been processed and approved by the Canon team, a Welcome Kit will be shipped within 7-10 business days. Best of all, Canon Professional Service customers get 10% off online orders. Silver tier is the free program which only requires 10 points.

If you’re in the market for a new camera, look no further than the EOS R50 V Body—and when you purchase now, you'll get $100 off plus free shipping. The EOS R50 V Body has an interchangeable lens for video shooting, with a redesigned user interface including a Vertical Video tripod mount and Front Record button—perfect for content creators of all types. Plus, there’s “Slow and Fast mode” for more creative control of the video frame rate and playback speed, along with dual pixel CMOS AF II tracking with “Register People Priority” and “Auto People, Animal, and Vehicle Subject Detection.” And even if you’re a novice, there’s easy-to-use automatic exposure and scene modes like “movie,” for close-up demo, smooth skin, movie mode, and color filters.

2026 is well underway and the Canon deals just keep rollin’ in. Some of the best rotating Canon deals are $350 in savings when you buy a Cinema EOS C80 Series Camera Body or Cinema EOS C80 Series Lens Kit, $50 in savings when you purchase a XA75 Professional Camcorder, and $300 in savings when you buy a CR-N500 Series PTZ Remote Camera.

If you’re really serious about upping your camera game, there’s the Gold level membership, which costs $100 a year and gets members 20% off repairs on up to 10 products and complimentary maintenance on up to 5 items. Platinum is next, which is $300 per year and gets you 30% off repair discounts on up to 15 products and maintenance covered on 10 products. The top level is cinema, which costs $1,000 per year and has discounts of 30% off repairs on up to 20 products and maintenance covered on up to 10 products.

If you’re a photography pro, Canon even has an entire deals section for you. This section has exclusive discounts and better price drops than those available for normal customers. Expect the steepest discounts when you buy a lens kit and EOS camera together, with discounts up to $1,600 off. Canon Professional Service discounts also extend to Students over 18 years old—with no annual fee or points required to sign up. With the Canon Professional Service Student Membership, you can get a 10% off repair discount on up to 2 products and a 10% discount on one Canon product per year.

The phrase stands true—Reduce, Reuse, Recycle—even on cameras. You can snag extra discounts on cameras this week, with coupons on certified refurbished models—from $100 off, all the way up to $900 off. Like the refurbished EOS R5 Mark II Body, which is on discount for $271 off. There’s also the refurbished EOS R3 Body, now $900 off, EOS R6 Mark II Body for over $400 off, and the refurbished EOS R7 Body for $1,119 with $80 off. All of these discounted Canon items are certified by Canon and come with a one-year limited warranty, for added peace of mind.

Their refurbished selection is an awesome way to save tons of money—plus, these cameras are basically indistinguishable from new models. And since they have different restock schedules, you’ll have a better chance at scoring some of their most coveted models, like a Canon EOS Rebel T7 or Powershot G7 X.

Wanting to upgrade your WFH setup? Now may be the perfect time to work in style for less. Canon’s rotating printer deals can help you save over $360 on laser, Inkjet, and compact or portable printers, including $124 off MegaTank PIXMA G6020 Wireless All-in-One printers, and $256 off Canon’s brand new MegaTank GX6120.

Right now, you can get a free Pro Paper Sampler Pack when you spend $80 or more on Professional Ink. You can also save 25% more by opting for Value Packs, which offer even more convenience and savings for your MAXIFY & PIXMA line printers. Twin packs contain two of the same inks, while multipacks contain two or more different inks for the same printer— for those busy worker bees who print a lot.

If you’re looking to start investing in great photography equipment, or want to add to your existing equipment with a cheaper alternative, Canon refurbished cameras are a great way to save major money on like-new equipment. Be sure to check online at the Canon refurbished cameras sections, where you’ll find rotating deals and discounts on various models, like the refurbished EOS R8 Body, EOS R100 RF-S18-45mm F4.5-6.3 IS STM Lens Kit, and more for hundreds less.

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] PARAMOUNT+ COUPON CODES AND DEALS FOR JUNE 2026

Once the most talked-about TV show in the country, South Park, is on Paramount+. Don’t you want to know what got Trump in such a tizzy?

Stream the much buzzed-about South Park, fan-favorite Yellowstone, original series MobLand, and rebooted crime drama Dexter & Dexter on Paramount+. The streaming network has a bingeable TV series for almost everyone. And whether you want to remember Lindsay Lohan’s old face in the classic Mean Girls flick, or wonder just how many more sequels Tom Cruise has left in him with Top Gun: Maverick, there’s a bevy of films to stream, too.

If you’re like me and have at least half a dozen streaming services, our Paramount+ coupon codes can help you save so you can watch the content you want without having to get rid of one of your other beloved content platforms. (I love pretending the world isn’t full of suffering around me and instead focus on Sylvester Stallone’s ever-changing Play-Doh face in Tulsa King.)

If you’re unsure if you’ll actually want to commit to Paramount+, or if there’s a sports event like March Madness games and you only need to access the content for a little while, Paramount+’s free trial is a great option. The trial lasts one week, is for new subscribers only, and can’t be paired with other offers.

There are tiered plans, including Essential, which allows for 3 devices, select Showtime series, NFL games, and can be streamed on up to 3 devices at once, but has ads; and Premium, which includes all that except there are no ads, downloadable content, CBS live, and all of Showtime content.

It’s important that you choose the right Paramount+ streaming plan for you so that you can get the best bang for your buck. Lucky for you, all plans come with a 7-day free trial so you can make sure you’re choosing the right plan for you. The first is Paramount+ Essential, which is $8 per month. It has ads included, but you’ll have access to over 40,000 episodes and movies. And you’ll be able to stream on 3 devices at once, be able to watch NFL games on CBS and UEFA Champions League, and select Showtime series are also available. Paramount+ Premium is the next tier (and the most popular choice), which starts at $13 per month (after the free trial ends), and you’ll get everything mentioned in the previous tier, without ads. You’ll have all that as well as the ability to watch in 4K UHD, Dolby Vision or HDR10, downloadable movies and shows, streaming CBS live and all of Showtime’s content library.

If you find the service isn’t right for you, or just need to cut down on subscriptions, you can cancel Paramount+ any time. However, the cancellation process depends on where you signed up. If you signed up directly on the website, you’ll need to go to your account page.

If you’re a student now (or have your student ID lying around somewhere), you can get a Paramount+ plan at only $4 a month. All you have to do is verify your student status and you’ll get 50% off any plan of your choosing for the first year. Or if you’re a military member, Paramount+ gives 50% off any subscription for life.

There’s truly something for everyone in the family, with movies, kids’ shows, and Paramount+ originals included in every plan. If you’re feeling spooky, I’d recommend Dexter: Resurrection, or Yellowjackets, but if you’re looking for something more family-friendly, there’s super popular cartoons like Rango or Sonic the Hedgehog to choose from.

Looking for specific recommendations? I’ve got you. There are tons of great new releases coming to Paramount+ this month, including Landman season 2, new Paramount+ original comedy series Crutch starring Tracy Morgan, and new episodes of (my favorite) newly premiered Ink Master Season 17. There are also tons of new movies, including The Cut, a boxing drama starring Orlando Bloom, dark comedy Shell, and true-crime tale My Nightmare Stalker: The Eva LaRue Story. Plus, Paramount+ will be playing the important NFL holiday games.

Check out the wide breadth of TV and movie content to choose from on Paramount+ (and use the Paramount+ promo codes above to save on whatever plan you decide).

As mentioned before, South Park has quickly become one of the buzziest shows in TV history. Where can you watch South Park? Right here on Paramount+. On Paramount South Park season 27 and tons of other seasons are available to watch right now. So whether you’re an old fan or Cartman and the gang, or a first timer who’s curious about the buzz, watch South Park on Paramount+ now.

For better or worse, I’m a Chiefs fan (cue the booing). I usually get a Paramount+ plan during the football season to keep up with my favorite beefy, TBI-ridden men. You can stream all of the NFL coverage you want all season long, plus, 24/7 live channels are now streaming on Paramount+, so you’ll never need to give your brain the time to process the horrors.

Paramount+ has all the man-on-man action you want, from bloody brawls to KO’s. Paramount+ is your one-stop shop to stream UFC live so you can catch every fight. If you’ve missed any UFC fights you wanted to see, don’t fret—there are tons of past UFC fights and highlights on Paramount+. Some of the fights we’re most excited about is Fiziev vs Torres at UFC Fight Night on June 27 and McGregor vs. Holloway 2 for the UFC 329 event on July 11, both streaming on Paramount.Be sure to check Paramount+ UFC schedule page for complete information, showtimes, and news.

What do you get when you combine podcasts and MMA? A man’s dream. Paramount+ has a brand new UFC podcast that breaks down the biggest moments in MMA to relive all the bloody glory. Paramount+ actually has a whole sports hub, with coverage and replays of all types of sports. The Deep Waters podcast has new episodes every Monday and features Dustin Poirier, Jorge Masvidal, Chris Weidman, and Din Thomas discussing all things UFC and MMA.

If football (or soccer) is more your jam, Paramount+ also has you covered. You can watch Champions League Soccer at Paramount+, including fan favorites and heated rivalries from Real Madrid, AC Milan, Bayern Munich, Liverpool, Barcelona, and more.

Paramount+ has tons of movies and TV shows for every type of mood and viewer, including: new releases, family content, action, comedy, drama, horror, fantasy, and more. This includes moody hits like The Godfather Part II, the newest installment of cult-horror favorite Scream 7, Jason Statham’s Homefront, and family favorite Cloudy With a Chance of Meatballs. No matter what mood you’re in, Paramount+ has tons of choices for entertainment, anytime.

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

