=== DAILY BRIEFING - 24.06.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] TECH-SORGEN HALTEN AN: DAX VOR VERHALTENEM START

Auch gestern standen die Technologiewerte in New York unter Druck. Die Sorgen um steigende Zinskosten halten an. Der DAX dürfte mit leichten Abschlägen in den Tag starten.

Die Aktienmärkte bleiben nervös. Auch gestern Abend gab es an der US-Technologiebörse Nasdaq hohen Verkaufsdruck. Der Nasdaq 100 gab um weitere 3,3 Prozent nach. Die Standardwerte des Dow Jones verloren dagegen nur 0,1 Prozent.

Verkauft wurden vor allem die bisherigen Börsenlieblinge mit KI-Bezug wie Nvidia oder die Google-Mutter Alphabet. Ebenfalls deutlich im Minus schlossen die Chiphersteller Intel, Marvell Technology und Advanced Micro Devices. Immerhin konnte sich die Aktie von SpaceX nach ihrem heftigen Einbruch um ein Prozent erholen.

Der CBOE-Volatilitätsindex, das Angstbarometer der Wall Street, erreichte den höchsten Stand seit mehr als einer Woche. Der Markt dürfte insgesamt volatiler werden, sagte Melissa Brown, Analystin bei SimCorp. Das liege an dem Umfeld potenziell steigender Zinsen, dem Wettbewerb um Kapital aufgrund großer Börsengänge sowie weiterer Unsicherheiten hinsichtlich der Ölpreise.

Die Börsen in Asien tendieren uneinheitlich. In China und Japan gibt es weitere leichte Verluste, der südkoreanische Kospi-Index erholt sich dagegen etwas, nachdem er am Dienstag um zehn Prozent eingebrochen war.

Vor diesem Hintergrund dürfte der DAX verhalten in den Tag starten. Erste Indikationen deuten auf leichte Kursabschläge hin. Gestern hatte der deutsche Leitindex ein Prozent auf 24.893 Punkte eingebüßt.

Die Technologie-Rally an der Börse hat einen empfindlichen Rückschlag erlitten.

In der gegenwärtigen Lage blicken die Anleger verstärkt auf das Zinsumfeld. Viele Händler setzen mittlerweile darauf, dass die amerikanische Notenbank Fed ihren Leitzins bis Jahresende zweimal erhöht. Sie stellen sich damit auf eine straffere Geldpolitik unter dem neuen Fed-Chef Kevin Warsh ein.

Steigende Zinsen erhöhen die Kosten und das Risiko bei den hochverschuldeten Technologiekonzernen. Besonders die sogenannten Hyperscaler stehen hier im Fokus, die den massiven Ausbau ihrer Infrastruktur für Künstliche Intelligenz zunehmend über Schulden finanzieren. "Einige der jüngsten Nachrichten über KI werfen Fragen über die gesamten Ausgaben, die Investitionen und den Kapazitätsaufbau bei Halbleitern auf", sagte Thomas Martin, leitender Portfoliomanager bei Globalt.

Um 10:00 Uhr wird der ifo-Geschäftsklimaindex für Juni veröffentlicht. Angesichts der Verhandlungen im Iran-Konflikt könnte sich der wichtigste deutsche Frühindikator leicht verbessert haben. Prognosen sehen den ifo-Index bei 85,5 nach 84,9 Punkten im Mai.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Börse: Ausblick auf den Tag | 24.06.2026 | 06:47 Uhr

----------------------------------------

[2] WIE GUT FUNKTIONIERT AUSTRALIENS SOCIAL-MEDIA-VERBOT?

Seit gut einem halben Jahr sind in Australien Accounts in sozialen Medien für unter 16-Jährige tabu - eigentlich, denn es gibt Schlupflöcher. Und manchmal hilft sogar Michael Jackson beim Schummeln.

Eine Gruppe Jugendlicher in Schuluniformen ist auf dem Heimweg. Sie stehen an einer Ampel im Zentrum Sydneys. Kommen sie als unter 16-Jährige noch auf ihre Social-Media-Plattformen?

"Mein Account wurde gesperrt. Aber ich nutze Social Media nicht so viel. Meine Eltern erlauben es nicht", sagt eine von ihnen. Eine weitere Schülerin fügt hinzu: "Wenn ich ganz ehrlich bin - ich kenne niemanden, der vom Verbot betroffen ist. Es ist so leicht zu umgehen. Ich denke, es hat nichts gebracht." Die Gesichtserkennung sei nicht sehr gut, stimmt einer der Jugendlichen zu. "Du kannst sie austricksen, mit Hilfe älterer Freunde oder älterer Geschwister. Ich denke, die Idee eines Social-Media-Verbots war gut. Aber die Umsetzung nicht", sagt er.

In Australien gilt seit Mitternacht ein Verbot von Social Media für unter 16-Jährige.

Noch haben viele unter 16-Jährige in Australien weiterhin einen Account in sozialen Medien. Dabei dürfte das seit mehr als einem halben Jahr nicht mehr der Fall sein - bei Instagram, Tiktok, Snapchat und sieben weiteren Plattformen.

Als das Verbot in Kraft trat, wurden kurze Zeit später rund fünf Millionen Accounts gesperrt. Betroffen waren vorwiegend Jugendliche, die ihr Alter wahrheitsgemäß angegeben hatten. Doch eine Umfrage unter knapp 900 Eltern von der zuständigen Kommission für Internetsicherheit ergab, dass etwa 70 Prozent der Kinder und Jugendlichen weiterhin aktive Social-Media-Accounts besitzen. Viele scheinen einfach neue Accounts angelegt zu haben - ohne, dass sie nach ihrem Alter gefragt wurden.

Immer mehr Jugendliche in Deutschland verlieren sich in sozialen Medien und schaffen den Ausstieg nicht mehr allein.

Den Eindruck bestätigt auch Iain Corby, Chef des Branchenverbands von Anbietern digitaler Alterskontrollen gegenüber dem australischen Sender ABC: "Wir wissen, dass Kinder beim Anlegen eines Kontos nicht nach ihrem Alter gefragt werden, obwohl das der naheliegendste Zeitpunkt für eine Überprüfung wäre. Denn bei einem völlig neuen Nutzer liegen noch keine Daten vor."

Die Plattformen würden nicht alle technischen Möglichkeiten der Altersverifikation ausnutzen, so Corby. Jugendliche könnten etwa die Gesichtserkennung leicht mit Fotos austricksen.

"Einer meiner Freunde hat ein Foto von Michael Jackson ausgedruckt und hat das bei der Gesichtserkennung genutzt. Und es hat geklappt", erzählt der 14-jährige Norman dem Sender ABC. Dabei gäbe es Technik, die sicherstellt, dass eine reale Person vor der Kamera sitzt. Man könne auch Puffer einbauen, sodass die Person vor der Kamera tendenziell ein bisschen älter aussehen müsse. Eine Gesichtserkennung sei zwar der einfachste und schnellste Weg, doch Experten sagen, andere Wege der Altersverifikation seien effektiver. Etwa die Vorlage eines Führerscheins, Ausweises oder einer Kreditkarte.

Jugendliche in Europa sehen die Auswirkungen von Social Media positiver als ihre Eltern

Generell hätten die Probleme bei der Umsetzung des Social-Media-Verbots weniger damit zu tun, welche Technologie zur Altersprüfung genutzt werde, sondern mehr damit, wie konsequent sie eingesetzt werde, kritisiert Julie Inman Grant. Sie ist die Leiterin der von der Regierung eingesetzten Kommission für Internetsicherheit, die für die Umsetzung des Gesetzes verantwortlich ist. "Wir stecken in dieser schwierigen Phase, in der manche Firmen gut mitmachen und andere nicht. Wenn wir bei Firmen Schwachstellen finden, werden wir Maßnahmen ergreifen. Aber das alles braucht Zeit", sagt sie.

Derzeit wüden fünf Plattformen genauer unter die Lupe genommen: Instagram, Facebook, Snapchat, You Tube und TikTok. Ihnen drohen hohe Strafen in Höhe von umgerechnet 30 Millionen Euro, wenn ihnen Versäumnisse nachgewiesen werden können. Bislang musste noch kein Unternehmen zahlen.

Nach Ansicht der EU-Kommission verstößt TikTok gegen das EU-Gesetz über digitale Dienste.

Australiens Kommunikationsministerin Anika Wells sagt, die großen Tech-Unternehmen hätten ein Interesse daran, dass das Social-Media-Verbot in Australien scheitere. Die Konzerne wollten, dass Kinder und Jugendliche unter 16 Jahren Wege finden, ein solches Verbot zu umgehen. "Sie wollen, dass das Ganze chaotisch wirkt und die Menschen darüber sprechen, dass es nicht funktioniert. So können sie später die Hände in die Luft werfen und all den anderen Ländern, die das Experiment beobachten, sagen: 'Lasst es lieber bleiben'", schätzt Wells.

Die Einschätzung teilt auch Branchenverbandschef Corby: "Ich denke, die Tech-Konzerne sind äußerst besorgt, dass andere Länder nachziehen werden, wenn die Maßnahme als Erfolg wahrgenommen wird. Deshalb versuchen sie faktisch, es zu sabotieren."

Die Unternehmen selbst verteidigen sich, die Alterskontrolle sei äußerst komplex. Und betonen, dass sie hinter dem Verbot stünden.

Altersgrenzen bei Social Media schützen Kinder und Jugendliche nicht ausreichend - sagen Experten.

In seinem Bundesstaat zeige das Social-Media-Verbot bereits positive Effekte, so Peter Malinauskas, Premierminister von South Australia in einem Fernsehinterview:

Das heißt, auch wenn das Verbot in Australien derzeit noch häufig umgangen wird - bei einigen hat die heftige Debatte darum dennoch etwas bewirkt. Sie denken häufiger darüber nach, ob und wie sie und ihre Kinder die sozialen Netzwerke nutzen.

Dieses Thema im Programm: NDR Info | Nachrichten | 24.06.2026 | 08:00 Uhrtagesschau.de | Social-Media-Verbot in Australien – Bilanz nach einem halben Jahr | 24.06.2026 | 06:52 Uhr

----------------------------------------

[3] 11KM-PODCAST: WIE PUTIN SEINE SCHATTENFLOTTE SCHÜTZEN WILL

[Inhalt konnte nicht extrahiert werden]

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] FUSSBALL-WM-ERGEBNISSE IM ÜBERBLICK: SO LIEF DIE NACHT

Was ist in der Nacht bei der Fußball-WM 2026 passiert? Die Ergebnisse, Highlight-Videos und wichtigsten Ereignisse im Überblick.

Daniel Munoz hat Kolumbien den vorzeitigen Einzug in die K.-o.-Runde der Fußball-WM beschert. Der Rechtsverteidiger erzielte beim 1:0 (0:0) gegen die DR Kongo den entscheidenden Treffer (76. Minute) zum zweiten Sieg im zweiten Gruppenspiel. Zuvor waren Bayern-Profi Luis Diaz und seine Teamkollegen an Kongos überragendem Torwart Lionel Mpasi-Nzau fast verzweifelt. Kolumbien kann nun im Topspiel am Sonntag (1.30 Uhr MESZ) gegen Portugal schon mit einem Remis den Gruppensieg sichern. Auch die DR Kongo hat mit einem Punkt noch Chancen aufs Weiterkommen, Gegner ist das noch punktlose Usbekistan.

Jubel zum Jubiläum: Luka Modric hat sich mit Kroatien in seinem 200. Länderspiel die Chance auf den Einzug in die WM-Zwischenrunde erhalten. Der Vize-Weltmeister von 2018 und WM-Dritte von 2022 kam gegen Panama zu einem mühevollen 1:0 (0:0) und hat das Weiterkommen damit in der eigenen Hand. Joker Ante Budimir traf in der 54. Minute für die Kroaten (3 Punkte), die im letzten Gruppenspiel auf Ghana (4) treffen. Für Panama bedeutete die zweite Niederlage das vorzeitige WM-Aus. Das abschließende Duell mit England (4) ist für die Mittelamerikaner bedeutungslos.

Englands Star-Offensive um Harry Kane ist an Ghanas Abwehr-Bollwerk verzweifelt und hat auf seiner Titel-Mission bei der Fußball-WM einen Dämpfer kassiert. Die Mannschaft von Trainer Thomas Tuchel kam - nach dem furiosen 4:2-Auftaktsieg gegen Kroatien - gegen die Afrikaner nicht über ein 0:0 hinaus. So verpassten die "Three Lions" die vorzeitige Qualifikation für die K.o.-Runde. Die besten Chancen vergaben Nico O'Reilly mit einem Kopfball an die Latte und Kane mit dem Nachschuss in der 86. Minute. England bleibt dennoch Tabellenführer der Gruppe L.

Cristiano Ronaldo und seine Portugiesen haben sich den Frust von der Seele geschossen. Nach dem enttäuschenden Auftakt gegen die DR Kongo besiegte der Mitfavorit Usbekistan hochverdient mit 5:0 (3:0) - und das auch dank zweier Tore seines wiedererstarkten Superstars. Damit sicherte sich Ronaldo weitere Rekorde. Als erster Spieler überhaupt hat der 41-Jährige jetzt bei sechs WMs getroffen, zudem zog er mit seinem neunten und zehnten Turnier-Treffer an Portugals Legende Eusébio vorbei. Nun geht es für Portugal gegen Kolumbien um den Gruppensieg. WM-Neuling Usbekistan steht nach zwei Niederlagen vor dem Aus.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Die Highlights der WM-Nacht | 24.06.2026 | 06.40 Uhr

----------------------------------------

[2] WM 2026: SUPERSTAR NEYMAR BEREIT FÜR WM-PREMIERE

Alle News, kuriose Geschichten und Eindrücke von vor Ort rund um die WM 2026 im Liveblog.

Schottland gegen Brasilien, Frankreich gegen Norwegen oder Kap Verde gegen Saudi-Arabien - am 3. Gruppenspieltag stehen noch einige brisante Begegnungen an. Für die einen geht es um den Gruppensieg, für die anderen um die letzte Chance auf die K.o.-Phase. Auf eine Partie wird auch die DFB-Elf ganz genau schauen.

In der WM-Gruppenphase ist Crunchtime, am letzten Spieltag fallen die letzten Entscheidungen. Dabei gibt es einige Partien, die besonders viel Zündstoff bieten.

Brasiliens Stürmerstar Neymar steht vor seinem ersten Einsatz bei dieser WM. Trainer Carlo Ancelotti bestätigte, dass der noch immer teuerste Spieler der Welt seine Wadenverletzung auskuriert hat. Die Brasilianer treffen am Donnerstag in Miami auf Schottland (0 Uhr).

"Er ist einsetzbar. Er hat sehr gut trainiert. Er ist fit und bereit, zu spielen", sagte Ancelotti über Neymar. "Wir sind glücklich, dass er wieder zurück ist. Er ist ein Spieler von hoher Qualität."

Der 34 Jahre alte Stürmer hatte die beiden ersten Vorrunden-Spiele gegen Marokko (1:1) und Haiti (3:0) verpasst. Wegen der vielen Verletzungsprobleme von Neymar in den vergangenen Monaten war es eine Überraschung, dass Ancelotti den Rekord-Torschützen Brasiliens (79 Tore in 128 Länderspielen) überhaupt für diese Weltmeisterschaft nominiert hat.

Ghanas Trainer Carlos Queiroz hat in einem bemerkenswerten Sportschau-Interview die Pfiffe der englischen Fans gegen seinen Spieler Thomas Partey kritisiert: "Leider bringen sie ihre Politik ins Spiel ein. Es ist unsere Pflicht das zu ignorieren. Aber wir wussten, dass wir von den englischen Fans nichts anderes erwarten können", sagte er.

Partey, ehemaliger Profi des FC Arsenal und jetzt beim FC Villarreal unter Vertrag, war vor einem Jahr von der britischen Staatsanwaltschaft in London wegen mutmaßlicher Vergewaltigung in fünf Fällen und eines sexuellen Übergriffs angeklagt worden. Der 33-Jährige bestreitet die Vorwürfe.

Englands Djed Spence hat Ghanas Thomas Partey vor dem WM-Gruppenspiel (0:0) den Handschlag verweigert. Ein Video der Szene verbreitete sich rasch in den Sozialen Netzwerken. Partey hatte das erste Spiel der Ghanaer gegen Panama (1:0) in Toronto verpasst, nachdem ihm aufgrund von Vergewaltigungsvorwürfen die Einreise nach Kanada verwehrt worden war.

Die weiteren England-Profis von Trainer Thomas Tuchel gaben Partey wie üblich die Hand. Die englischen Fans buhten und pfiffen Partey bei dessen erstem WM-Einsatz bei jeder Ballberührung aus.

In Boston waren heute Nachmittag (Ortszeit) die Pubs gefüllt. Tausende englische Fans haben hier, knapp 40 Kilometer vom Stadion in Foxborough entfernt, das enttäuschende 0:0 gegen Ghana geschaut. ARD-Korrespondentin Gudrun Engels war in einem dabei und hat danach die Stimmung eingefangen.

Während des chancenarmen Spiels war genug Zeit, um die Aussprache des Namens von Nationalcoach Thomas Tuchel zu besprechen. Viele blieben trotzdem weiterhin beim Spitznamen "Thommy T.", der den Engländern deutlich einfacher über die Lippen geht.

Die französische Nationalmannschaft muss in ihrem letzten Gruppenspiel ohne Trainer Didier Deschamps auskommen. Wie der nationale Verband FFF mitteilte, sei die Mutter des 57-Jährigen am Dienstag (23.06.) verstorben und der Coach deshalb in die Heimat gereist. Deschamps werde in Frankreich an der Beerdigung teilnehmen und in den kommenden Tagen als Chef erstmal von seinem Assistenten Guy Stéphan vertreten.

"Didier Deschamps wird vor dem Spiel Norwegen gegen Frankreich nicht das Training leiten können. Er wird am Freitag beim letzten Spiel der Gruppe I auch nicht auf der Trainerbank sitzen können", schrieb die FFF in ihrem Statement: "Der Nationaltrainer musste heute Morgen den schmerzlichen Tod seiner Mutter verkraften. Er wird nach Frankreich zurückkehren, um an der Beerdigung teilzunehmen."

Ihr Ticket für die K.o.-Runde haben "Les Bleus" bereits sicher, am Freitag (21 Uhr MESZ, live im Audiostream auf sportschau.de) geht es in Boston gegen Norwegen um den Gruppensieg.

Die Fußballer des Iran dürfen zum WM-Gruppenfinale gegen Ägypten am Samstag in Seattle früher in die USA einreisen als bisher. Wie das Ministerium für Innere Sicherheit der Vereinigten Staaten (DHS) mitteilte, werde "der Mannschaft gestattet, zwei Tage vor dem Spiel in die USA einzureisen. Das iranische Team muss dennoch am Tag des Spiels ausreisen". Zu den ersten beiden Partien in Los Angeles durfte der Iran jeweils nur einen Tag vorher anreisen, nach der Abreise vom letzten Spiel hatten sich die Iraner bei den Gastgebern in LA bedankt.

"Die allgemeinen Sicherheitsmaßnahmen und -vorschriften bleiben unverändert. Wir setzen uns weiterhin dafür ein, ein möglichst sicheres Turnier für Spieler, Betreuer und Fans gleichermaßen zu gewährleisten", hieß es in der DHS-Stellungnahme weiter. Irans Trainer Amir Ghalenoei hatte zuletzt geklagt, seine Mannschaft sei die "am stärksten benachteiligte" des Turniers.

Beim zweiten WM-Spiel des Iran in den USA haben Menschen erneut gegen das Regime in Teheran protestiert.

Bislang trat Donald Trump bei der Fußball-WM kaum in Erscheinung, beim Finale wird der US-Präsident aber eine wichtige Rolle spielen. FIFA-Chef Gianni Infantino bestätigte am Dienstag den Plan, wonach er nach dem Endspiel am 19. Juli im MetLife Stadium in NewYork/New Jersey zusammen mit Trump den WM-Pokal an den Sieger übergeben wird. "Wir werden zusammen mit dem Präsidenten das Finale genießen und dem Gewinner natürlich gemeinsam die Trophäe überreichen", sagte Infantino in der Sendung Fox and Friends. Auf die Nachfrage des Moderators, ob der Pokal von den beiden gemeinsam übergeben werde, antwortete der Schweizer: "Natürlich, wir sind die ganze Zeit zusammen."

Cristiano Ronaldo hat seiner außergewöhnlichen Karriere einen weiteren Meilenstein hinzugefügt - und sich "seinen" Rekord zurückgeholt. Mit seinem Treffer zum 1:0 beim zweiten WM-Gruppenspiel in Houston gegen Usbekistan ist der Portugiese nun der erste Spieler der Geschichte, der bei sechs verschiedenen Weltmeisterschaften getroffen hat. Schon vor der Endrunde in den USA, Mexiko und Kanada hatte der 41-Jährige den Rekord inne, bis Lionel Messi mit seinem ersten Turniertreffer gegen Algerien zum Auftakt gleichzog.

Der Argentinier, der ebenfalls seine sechste WM spielt, war jedoch 2010 in Südafrika ohne Turniertor geblieben, weshalb Ronaldo sich nun wieder den alleinigen Rekord sichern konnte. Hinter den beiden Ikonen sind in der Rangliste auch zwei Deutsche zu finden: Uwe Seeler und Miroslav Klose trafen wie die brasilianische Legende Pelé bei jeweils vier Weltmeisterschaften.

Bei der Weltmeisterschaft 2026 haben manche Teams an ihrem letzten Gruppenspieltag einen entscheidenen Vorteil. Sie wissen, welches Resultat sie zum Weiterkommen erreichen müssen. Einer der möglichen Profiteure - die Österreichische Nationalmannschaft.

Fußball gucken zum Frühstück. Hört sich entspannt an, ist aber vor allem für eine Gruppe blöd - für Schülerinnen und Schüler. Kann man Fußball gucken während des Unterrichts? In Südkorea hat ein Schüler jetzt eine größere Debatte losgetreten.

Was sind die schönsten Trikots der WM 2026? Ashley Fetters Malloy, Mode-Journalistin aus New York, hat für die "Washington Post" ein Ranking der Jerseys der Turnier-Teilnehmer erstellt - mit einem überraschenden Sieger.

Mal winkt er im Azteken-Stadion, wenig später grinst er in Vancouver und am nächsten Tag reist er quer durch die USA: Gianni Infantino ist aktuell quasi überall. Bei der Fußball-WM möchte sich der FIFA-Präsident offenbar so viele Spiele wie möglich ansehen. Der Reiseplan des "Herrn der Lüfte" hat allerdings seinen Preis: immer mehr Flüge, immer größere Distanzen, immer mehr Kerosin.

Allein am ersten WM-Spieltag soll Gianni Infantino 200 Tonnen CO2 freigesetzt haben. Das ist 20-Mal so viel wie der durchschnittliche Deutsche in einem Jahr freisetzt. Beim Blick auf die FIFA-Klimaziele trifft Infantinos Handeln auf Unverständnis.

Allein am ersten WM-Spieltag soll Infantino mit seinen Flügen 200 Tonnen CO2 freigesetzt haben. Ein durchschnittlicher Deutscher verursacht in zwölf Monaten insgesamt zehn Tonnen CO2. Die Kosten des FIFA-Vielfliegers trägt die Umwelt. Infantino ist so das Gesicht der XXL-WM, bei deren ökologischer Bilanz Experten nur Kopfschütteln übrigbleibt.

Die WM 2026 in Nordamerika könnte zur klimaschädlichsten Fußball-WM aller Zeiten werden.
                                                tagesschau

Zusätzliche Kritik gab es am Dienstag von Philipp Lahm. Der ehemalige deutsche Nationalspieler prangerte insbesondere "Infantinos Nähe zu Machthabern wie Donald Trump" an, wie der Weltmeister-Kapitän von 2014 in der "Zeit" mit Blick auf die Verbindung zum US-Präsidenten schrieb. "Man hegt den Verdacht, dass sie persönliche Vorteile aus ihren Ämtern ziehen. Die WM wird verkauft. Das raubt dem Fußball Glaubwürdigkeit."

Beim Public Viewing des WM-Spiels zwischen Jordanien und Algerien ist in der jordanischen Hauptstadt Amman ein Mensch gestorben, weil es zu einem Gedränge kam. Die Person wurde zwar noch ins Krankenhaus gebracht, erlag dort aber wenig später ihren Verletzungen, wie das jordanische Innenministerium mitteilte. Acht weitere Menschen, die die Fußball-Veranstaltung besucht hatten, wurden mit Verletzungen ebenfalls ins Krankenhaus gebracht.

Zu dem Gedränge war es auf dem Haschemitischen Platz im Zentrum Ammans gekommen. Dort hatten sich in den frühen Morgenstunden Tausende Menschen versammelt, um die Partie der jordanischen Nationalmannschaft gegen Algerien (1:2) auf einer Großleinwand zu verfolgen.

Sommer, Sonne, Schottland-Party: Nachdem Boston für zwei Spiele fest in schottischer Hand war, ist die "Tartan Army", wie die Fans des Teams genannt werden, für das finale Gruppenspiel ihrer Mannschaft gegen Brasilien am frühen Donnerstagmorgen (0 Uhr MESZ) weiter gen Süden gereist, genauer: nach Miami. Nun bekommt die zweitgrößte Stadt Floridas die volle "Scotland-Experience" aus Gesang, Durst und Party-Lust. Erste Kostproben gab es vor dem Baseball-Stadion der Miami Marlins.

Argentiniens Superstar Lionel Messi hat am Montagabend Miroslav Klose als WM-Rekordtorschütze mit nun 18 Treffern abgelöst. Klose nahm das mit Humor. Er habe "doch immer gesagt, der Messi ist kein Schlechter", sagte er der Süddeutschen Zeitung. Der 48-Jährige fügte an: "Lionel Messi ist für mich der beste Fußballer aller Zeiten! Glückwunsch, Champion!"

Ex-DFB-Stürmer Klose war bisher mit 16 Toren der Spieler mit den meisten WM-Treffern. Messi gelangen am Montagabend beim 2:0 in der Vorrundenpartie Argentiniens gegen Österreich seine Treffer 17 und 18 bei Weltmeisterschaften. Der 38-Jährige hat seinerseits aber große Konkurrenz durch Frankreichs Kylian Mbappé, der durch seine zwei Tore gegen den Irak (3:0) bei nun 16 WM-Treffern in 16 Partien steht.

Lionel Messi hat Miroslav Klose mit seinen Toren gegen Österreich als besten WM-Torschützen abgelöst. Kylian Mbappé hat nachgezogen und braucht nur noch zwei Treffer, um wiederum Messi einzuholen.

Die Bilder gingen um die Welt: Von einer Mexikanerin, die einem koreanischen Reporter im Live-TV einen Kuss auf die Wange gibt, von Südkoreanern mit Sombreros und gemeinsamen Tänzen mit ihren Gastgebern auf der Prachtstraße Paseo de la Reforma in Mexiko-Stadt. Und selbst beim direkten Duell im zweiten Gruppenspiel, das der Co-Gastgeber mit 1:0 gewann, feierten Mexikaner und Südkoreaner beim "Rudelgucken" Arm in Arm.

Obwohl die beiden Länder durch eine unterschiedliche Sprache, 12.000 Kilometer Entfernung und einen 15-stündigen Zeitunterschied getrennt und in der Gruppe A Konkurrenten sind, drücken sich die Fans bei der WM gegenseitig die Daumen.

Der Grund für diese ungewöhnliche geokulturelle Liebesbeziehung geht (zumindest sportlich) auf die WM 2018 in Russland zurück. Im letzten Vorrundenspiel besiegte Südkorea die deutsche Mannschaft und verhalf Mexiko damit zum Sprung ins Achtelfinale. Die Brauerei Cuauhtémoc Moctezuma aus Monterrey schickte als Dank damals einen LKW voller Bier zum örtlichen Kia-Werk, der südkoreanische Konsul in der Hauptstadt feierte mit einem Mexiko-Trikot.

Sie "rudern" über den Times Square, auf Rolltreppen, in Stadien und sogar im Parlament. Norwegens Fans - unter ihnen auch Politiker - reißen dieser Tage allerorts ihre imaginären Riemen mit geballten Fäusten nach hinten, begleitet von einem donnernden "Ro" (gesprochen: "Ruuh!"). Und natürlich wurde der "Viking Row" auch nach dem 3:2-Sieg gegen Senegal wieder ausgepackt. Rudert Norwegen vielleicht auch zum Gruppensieg und bis ins mögliche deutsches Achtelfinale?

Das Unwetter in Teilen der USA hat am Montag nicht nur in Philadelphia für Chaos gesorgt. Auch die spanische Nationalmannschaft war 1.100 Kilometer südwestlich in Chattanooga im US-Bundesstaat Tennessee betroffen. Aufgrund eines plötzlichen Gewitters inklusive Tornado-Warnung musste die Furia Roja ihr Training nach nur 15 Minuten abbrechen.

Am Montag war auch das Spiel der Franzosen gegen Irak (3:0) in Philadelphia von einem Gewitter und starkem Regen betroffen, die Partie konnte erst nach einer Unterbrechung von 132 Minuten fortgesetzt werden.

Das Spiel zwischen Frankreich und Irak wurde wegen eines Unwetters für mehr als zwei Stunden unterbrochen und erst um 2 Uhr (MESZ) wieder angepfiffen. Rekord: So lange war noch nie ein WM-Spiel unterbrochen.

Die Zuschauer kamen, als die Gewitter-Gefahr zwischenzeitlich nachgelassen hatte, zurück ins Stadion in Philadelphia und überbückten die Zeit mit La Olas, oberkörperfreien Selfies und Tänzen im Regen. Als die Stadionregie den bei dieser WM so beliebten Song "Mr. Brightside" von The Killers abspielte, wurde die Unterbrechung zur großen Party.

Da aktuell noch sehr viel Wasser auf dem Rasen ist, wurde der Anpfiff noch einmal nach hinten verlegt. Um 2 Uhr soll der Ball wieder rollen.

Es gibt gute Nachrichten aus Philadelphia. Laut einer offiziellen Mitteilung werden die Spieler um 1.30 Uhr (deutscher Zeit) auf den Rasen zurückkehren. Um 1.50 Uhr soll es dann mit der Partie zwischen Frankreich und dem Irak weitergehen. Also ziemlich genau zwei Stunden nach dem Halbzeitpfiff.

Obwohl sich der Regen und das Gewitter inzwischen verzogen haben, ist ein Neustart in Philadelphia noch nicht in Sicht. Die französische Nationalelf und die irakische Auswahl sind weiter in der Kabine, neue Informationen gibt es derzeit nicht.

Frankreichs Nationaltrainer Didier Deschamps bringt die Regenpause bei der Partie gegen den Irak nicht aus der Fassung. "Ich gebe meinen Spielern gerade keine Updates, die Prognose verändert sich ja alle dreißig Sekunden", sagte er. Es sei lediglich wichtig, dass sich seine Spieler auf die Bedingungen einstellen und noch einmal warmmachen. "Dann hoffen wir, dass nicht nochmal unterbrochen wird." Eine Prognose, wann die wegen eines Unwetters unterbrochene Partie fortgesetzt wird, gibt es nicht.

Frankreich führt zur Halbzeit gegen den Irak - bis die Spieler aus den Kabinen kommen, wird es aber noch dauern. Unwetter verhindern aktuell die Fortsetzung, die Zuschauer mussten das Stadion verlassen.

Sollte das Spiel abgebrochen werden müssen, würde nur die zweite Halbzeit wiederholt werden. Das und noch mehr Informationen in unserem Text zum Ablauf des WM-Spieltags:

Wie wird ein abgebrochenes Spiel nachgeholt? Bis wann darf ein Trainer die Aufstellung vor dem Anpfiff verändern? Und dürfen Mannschaften ihre besten Spieler schonen? Alle Informationen zum Ablauf des WM-Spieltags.

Erst ein verschossener Elfmeter, dann der alleinige WM-Torrekord: Superstar Lionel Messi hat Argentinien mit seinen WM-Treffern 17 und 18 zum 2:0 gegen Österreich geführt und bei der WM 2026 erneut Fußball-Geschichte geschrieben. Dementsprechend feierte die internationale Presse Messis historischen Leistung.

"Eine neue Symphonie von Lionel Messi mit einem Orchester, das ihn fehlerfrei begleitet. Messi wird immer mehr zur Legende", schrieb "Clarin", während "La Nacion" konstatierte: "König der Welt! Niemand kann den König stoppen. Der argentinische Kapitän bricht alle Rekorde. (...) Sein Talent kennt kein Verfallsdatum." Die britische "Times" urteilte: "Times: "Lionel Messi zerreißt die Rekordbücher", während in Frankreich "Le Figaro" lobte: "Messi verschiebt die Grenzen. Wie weit wird er noch kommen?"

Enterich Merlín ist in Mexiko längst das inoffizielle Maskottchen der WM 2026 - nun wurden ihm sogar präsidiale Ehren zuteil. Am Montag (22.06.) wurden Merlín und seine Besitzerin Karla Ivette Gómez von Mexikos Staatschefin Claudia Sheinbaum empfangen. Die Regierung wolle der Familie "dabei helfen, dass sich die Bekanntheit, die sie erlangt hat (...), in einer Verbesserung ihrer Lebensqualität niederschlägt", sagte Sheinbaum bei ihrer täglichen Pressekonferenz an der Seite von Merlín - der sich von dem Trubel ungerührt zeigte.

Merlín wurde im Rahmen der laufenden WM in den USA, Mexiko und Kanada berühmt, als er, mit einem Mini-Trikot der mexikanischen Nationalmannschaft bekleidet, gemeinsam mit den Fans durch Mexiko-Stadt spazierte. Videos des Enterichs gingen in den Onlinenetzwerken viral, auch Mexikos Nationalmannschaft teilte die Aufnahmen.

Argentiniens Superstar Lionel Messi hat seinen insgesamt 18. Treffer bei einer Fußball-Weltmeisterschaft erzielt und bereits zuvor mit Nummer 17 den bisherigen Rekordtorschützen Miroslav Klose überholt. Der 38-jährige erzielte im Gruppenspiel gegen Österreich beim 2:0 beide Tore, nachdem er gegen die Alpenrepublik zuvor einen Strafstoß vergeben hatte.

Mit seinem Dreierpack gegen Algerien (3:0) war der achtmalige Weltfußballer Messi mit Miroslav Klose (beide 16 Tore) gleichgezogen. Der Argentinier spielt in Nordamerika seine sechste WM.

Heute vor 40 Jahren schrieb Diego Maradona WM-Geschichte: Mit seiner berüchtigten "Hand Gottes" leitete er im Viertelfinale von 1986 das Aus der englischen Nationalmannschaft ein. Später sorgte er mit dem 2:0 nach einem 60-Meter-Solo für die Entscheidung. Der zweite Treffer wurde 2002 bei einem Internetvoting der FIFA zum "Treffer des Jahrhunderts" gewählt.

Bei seiner fünften und letzten WM hat Luka Modric einen unglücklichen Einstand erlebt. Bei der Niederlage gegen England verursachte der 40-Jährige einen Elfmeter und wurde nach nur knapp einer Stunde ausgewechselt.

Es scheint, als sei er nicht mehr der gleiche Spieler, der Kroatien bei den letzten beiden Weltmeisterschaften mindestens ins Halbfinale geführt hatte. Doch der kroatische Top-Star gibt sich kämpferisch. Im zweiten Spiel gegen Panama sind die Kroaten klar favorisiert und haben das Weiterkommen noch selbst in der Hand.

Der Fußball-Weltverband hat den deutschen Schiedsrichter Bastian Dankert gewürdigt. Mittlerweile gehöre der 46-Jährige zu den Schiedsrichtern mit den meisten VAR-Einsätzen in der WM-Geschichte, so die FIFA. Er ist der einzige Unparteiische, der bei drei WM-Endrunden als Video-Assistent im Einsatz war. Auch beim laufenden Turnier war Dankert schon mehrmals im Video-Center in Dallas aktiv, so auch beim Spiel USA gegen Australien, das der deutsche Referee Felix Zwayer leitete.

So mancher Fernsehzuschauer reibt sich bei den WM-Spielen der norwegischen Nationalmannschaft verwundert die Augen. Die Nachnamen von Haaland und Co. auf den Rückseiten der Trikots sind wie die Nummern Runen nachempfunden, den Schriftzeichen der alten Germanen und Wikinger.

Leider sind sie nicht für alle gut lesbar. "Viele von uns können die Nummern und die Namen nicht erkennen", sagte Terje Andre Olsen vom norwegischen Blinden- und Sehbehindertenverband. Das sei ansonsten bei Fußballspielen in der Regel anders, betonte er, "der Kontrast ist meist gut."

Der Verband wisse um die Probleme bei der Lesbarkeit, berichtete Marketingchef Jan Ove Nystuen. Das Trikot sei aber von UEFA und FIFA abgenommen worden. Und auch Olsen gibt sich letztlich versöhnlich: "So lange wir gewinnen ist das Trikot auch nicht so entscheidend."

Beim zweiten Gruppenspiel gegen Kolumbien hofft die DR Kongo auf den ersten Einsatz von Michel Nkuka Mboladinga. Mboladinga ist weder Verteidiger noch Stürmer, sondern der wohl berühmteste Fan des afrikanischen WM-Teilnehmers. Wenn die DR Kongo spielt, steht der 49-Jährige auf der Tribüne - regungslos, den Blick in die Ferne gerichtet, den rechten Arm erhoben.

Mboladinga imitiert eine Statue von Patrice Lumumba. Der erste Premierminister des unabhängigen Landes und einer der Vorkämpfer der afrikanischen Unabhängigkeitsbewegung war 1961 ermordet worden. Bis heute wird er als Symbolfigur verehrt.

Beim Auftakt gegen Portugal konnte er wegen der Isolationsmaßnahmen im Rahmen des Ebola-Ausbruchs nicht dabei sein, gegen Kolumbien in Guadalajara hoffen das ganze Land auf den ersten Einsatz. Den Mboladinga ist quasi Kulturgut. Da die meisten Anhänger wegen des Ebola-Ausbruchs nicht mit nach Nordamerika reisen konnten wurde Mboladinga von Regierungschef Félix Tshisekedi in die offizielle Delegation aufgenommen.

Irans Fußball-Nationalmannschaft hat sich nach dem torlosen Remis gegen Belgien in der WM-Vorrunde bei den Gastgebern in Los Angeles bedankt. "Wir sind mit Stolz nach Los Angeles gekommen, haben mit sportlichem Fairplay gekämpft und verlassen diese Stadt mit hoch erhobenem Kopf. Los Angeles, vielen Dank für eure Gastfreundschaft", hieß es in einer Nachricht, die das Team Melli handschriftlich auf einer Tafel in der Kabine hinterließ und anschließend bei Telegram teilte.

Beim Spiel selbst hatte es massenhaft Proteste gegen das Regime gegeben. Die bis 1979 gültige vorrevolutionäre Flagge wurde mehrfach gezeigt, auf Bannern wurde die Niederschlagung der Proteste im Januar und die vielen Hinrichtungen Oppositioneller kritisiert. Nach Abpfiff hatte ein Mann mit einem T-Shirt mit einem Aufdruck der vorrevolutionären Flagge versucht, das Spielfeld zu betreten.

Lob klingt definitiv anders: Der Rasen im Final-Stadion der Fußball-WM fühle sich eher wie ein Kunstrasen an, meinte Frankreichs Mittelfeldmann Adrien Rabiot, sein Coach Didier Deschamps sprach von einem speziellen Sprungverhalten des Balls. Und Brasiliens Offensivstar Vinícius Júnior nannte den Platz "schwer bespielbar", "das Spiel werde langsam".

In der Arena New York/New Jersey findet am 19. Juli das Endspiel statt. Die deutsche Mannschaft tritt dort am Donnerstag (22 Uhr/Live auf sportschau.de und im Ersten) zu ihrem abschließenden Gruppenspiel gegen Ecuador an.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Aktuelle Audio-und Video-Berichte rund um die WM | ab dem 02.06.2026

----------------------------------------

[3] WM 2026 - ES DROHT DIE "SCHANDE VON KANSAS CITY"

Der neue WM-Modus bringt Probleme mit sich, am letzten Spieltag kann es zu absprachefähigen Spielen kommen. Perfekt waren in dieser Hinsicht auch vorherige Turniere nicht.

Die Teams der Gruppe J sind die letzten, die ihre Spiele am 3. Gruppenspieltag absolvieren werden. Österreich und Algerien treffen dann in Kansas City aufeinander. Ihr Vorteil gegenüber allen anderen Teams: Sie werden genau wissen, was sie brauchen.

Eigentlich ist es eine spannende Ausgangslage, beide Teams haben drei Punkte und stehen vor einem echten Finale um Platz zwei. Doch zumindest theoretisch entsteht im neuen WM-Modus ein absprachefähiges Spiel.

Mit einem Remis hätten beide vier Punkte und wären wohl beide weiter. Denn unter der Regel, dass die acht besten Gruppendritten weiterkommen, reichen üblicherweise vier Punkte. Bis zum Anpfiff werden Österreich und Algerien wissen, ob das auch bei der WM 2026 so ist.

Im neuen WM-Modus gilt der direkte Vergleich vor der Tordifferenz - und die acht besten Gruppendritten kommen weiter.

Außerdem könnte Platz drei attraktiver als Platz zwei sein: Denn der zweite Platz in der Gruppe J sieht möglicherweise ein Spiel gegen Spanien im Sechzehntelfinale vor, der dritte vielleicht nur eines gegen Kanada oder Kolumbien. Auch darüber werden beide Teams vor dem Anpfiff Klarheit haben. So könnte ein Spiel entstehen, bei dem für beide Teams ein eigener Sieg das unattraktivere Ergebnis ist.

Droht eine "Schande von Kansas City" mit einem sportlich wertlosen Ballgeschiebe?

Österreich und Algerien sind in dieser Hinsicht auf unterschiedliche Weise historisch vorbelastet. Bei der WM 1982 traf Österreich am letzten Spieltag auf Deutschland. Horst Hrubesch brachte Deutschland in der 10. Minute mit 1:0 in Führung. Weil Algerien schon am Vortag sein letztes Spiel hatte, wussten Österreich und Deutschland, dass der deutsche 1:0-Sieg beiden zum Weiterkommen reicht.

Es kam zu einem unwürdigen Ballgeschiebe, in einer Form von Matchfixing bummelten Deutschland und Österreich dem Schlusspfiff entgegen. Fans auf der Tribüne wedelten mit Geldscheinen, ARD-Reporter Eberhard Stanjek sprach damals in der Liveübertragung von einer "Schande". So bekam das Spiel später den Titel "Schande von Gijon" verpasst.

Die Konsequenz: Seitdem werden die letzten Spiele einer Gruppe bei Welt- und Europameisterschaften gleichzeitig angepfiffen. Damit sind solche Konstellationen unwahrscheinlicher, aber nicht beseitigt.

Das mögliche Problem bei der WM 2026 liegt im Modus der besten Gruppendritten. Doch auch der alte Modus war nie frei von solchen Fällen. Bei der WM 2018 reichte Frankreich und Dänemark im letzten Spiel ein 0:0 zum Weiterkommen. Ebenfalls 2018 stellte Japan beim Stande von 0:1 gegen Polen alle Angriffsbemühungen ein, als Senegal gegen Kolumbien hinten lag - Japan wusste, dass das man zwei Gelbe Karten weniger auf dem Konto hatte und der Gleichstand mit Senegal zum Weiterkommen reicht.

Gemeinsam weiter: Christian Eriksen (l./Dänemark) gegen Thomas Lemar aus Frankreich

Das berühmteste Beispiel der Neuzeit bleibt die EM 2004 in Portugal. Durch die Tatsache, dass der direkte Vergleich vor der Tordifferenz zählte, reichte Dänemark und Schweden ein 2:2 zum Weiterkommen - exakt dieses Ergebnis kam raus. Leidtragender war Italien, das punktgleich mit Schweden und Dänemark beim 5:0 gegen Bulgarien auch noch zehn weitere Tore hätte erzielen können und trotzdem ausgeschieden wäre.

Gemeinsam weiter: Ebbe Sand (l./Dänemark) und Schwedens Mattias Jonson 2004

Die Gruppendrittenregel ist keine neue Erfindung. Es gab sie bei der EM 2016, der EM 2021 und der EM 2024. Auch bei der WM 1986, der WM 1990 und der WM 1994 kam die Regel zum Einsatz.

Albaniens Fans jubelten in Lyon gegen Rumänien - am Ende war das Team ausgeschieden

Bei der EM 2016 in Frankreich zeigte sich eine weitere Schwäche des Systems: Damals war Albanien mit seinen Vorrundenspielen fertig und hatte Platz drei belegt. Das Team wartete drei Tage lang in seinem Trainingslager, bis die restlichen Spiele vorbei waren - und war ausgeschieden.

Ein solches Szenario könnte bei der WM 2026 den Dritten der Gruppen A, B und C blühen: Sie spielen am Mittwoch und Donnerstag, Gewissheit haben sie erst am Sonntag.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | WM-Modus mit Schummelfaktor | 23.06.2026 | 17.41 Uhr

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] BOOKING.COM PROMO CODES: 20% OFF | JUNE 2026

Like other online travel agencies, Booking .com helps you find discount rates for airline tickets, cruises, hotel stays, car rentals, and packages. We at WIRED regularly post updates with the newest Booking .com promo codes for discounts on car rentals, last-minute hotel bookings, and other travel-related expenses, including a deal for 50% off stays and free cancellation when you sign up at Booking .com. Whether you want to grab an apartment in a walkable neighborhood or be bad and bougie in a villa, Booking .com has tons of options for every type of traveler—and we have a Booking .com coupon code to help you save.

Checking out Booking’s deals page is one of the best ways to snag great discounts on rotating and limited-time deals on things like flights and stays. Right now, you can get at least 15% off your next stay with Early 2026 Deals.

Spring is in the air—school breaks, holidays, and vacation hullabaloo commence! That’s where Booking comes in. Not sure where to go this vacation season to get the best bang for your buck? Be sure to check out Booking’s spring deals page. It’s the one-stop destination to find the best deals on top vacation spots, from stays in Tokyo starting at $36 per night to Orlando starting at $68 per night. Check out these rotating deals on spring and summer travel to getaway for less than ever before.

Save more by signing up for Booking .com’s loyalty program, Genius, which offers tons of discounts and rewards on pretty much everything travel-related. Loyalty program members can even get up to 20% off stays and up to 15% off car rentals. The program works in tiers: level 1 gets you a 10% discount on select stays and rental cars; level 2 gets you up to 15% off (once you complete 5 bookings in two years); and level 3 gets you up to20% off stays and up to 15% off rental cars (once you complete 15 bookings in two years). Once you sign up for the Genius loyalty program, make sure you're signed in while you browse to get discounts of up to 50% off stays and free cancellations, along with bonus secret deals from Booking .com.

If you’re someone who travels frequently, it may be a good idea to get a Booking.com Genius Rewards Visa Signature Credit Card so you can get even more rewards on purchases you were already going to make. With this card, you’ll have no fee, and get 6% in travel credits on stays booked in the Booking.com app, and 5% on other travel on Booking.com when you use your card. Plus, you’ll get $150 in travel credits when you spend $1,500 using your card in the first 90 days. The more you use, the more perks you’ll get—when you get to Genius Level 3, you’ll receive rewards like 10-20% off select stays, and 10-15% off select rental cars and priority support.

Glory be! Winter is starting to fade and sunshine is on its way. Make the most of springtime with spring travel deals at outrageously low prices, including stays in Istanbul starting at $18 per night, Paris from $67 per night, Cancun from $32 per night, and Las Vegas from $128 per night. Go ahead, check it out, you deserve a nice vacay from enduring the winter.

A cruise is one of the cheapest ways to have an all-inclusive vacation, while staying on the mainland and partying at sea. If you’ve ever been curious about taking a cruise (or are a returning sailor), now’s a great time to book for so much less. If you book a qualifying sailing departing on or before December 31, 2027, you’ll get up to $1,000 to spend onboard, which counts toward almost anything, like cocktails, specialty dining, spa treatments, and other onboard purchases.

The actual amount you’ll get to spend vary based on total cruise price, and don’t include travel protection, port charges, port expenses, and taxes, and are generally as follows: $25 per $1-$999 booking, $50 per $1,000-$1,499 booking, $75 per $1,500-$1,999 booking, $100 per $2,000-$2,999 booking, $125 per $3,000-$3,999 booking, $175 per $4,000-$5,999 booking, $250 per $6,000-$7,999 booking, $350 per $8,000-$9,999 booking, $500 per $10,000-$14,999 booking, $750 per $15,000-$19,999 booking, and $1,000 per $20,000 or more booking.

Plus, if you don’t have the entirety of the money owed for a cruise now, you can still lock in now for just $25. As long as you pay a small non-refundable $25 fee, Booking will advance your cruise line deposit (up to $500). Your deposit will be automatically charged 10 days before your final payment is due, giving you peace of mind and more time to plan (and save!).

If you have the time off for your next vacation, but don’t know where to go, I’d check out Booking’s seasonal and holiday deals webpage, where there are rotating and flash deals depending on time, seasonality, and location. There are time-specific destinations like Lunar New Year deals, spring holiday deals focused on warm-weather travel destinations, and Carnival deals for places that celebrate in style, like the Big Easy.

If you’re looking to book travel to a destination that requires a car, I’d highly recommend also renting a car through Booking. Booking has access to the most popular rental car companies, like Avis, Budget, Hertz, Enterprise, and more, so that you can book with peace of mind. And when you travel more, you’ll spend less—all you need to do is sign in, peruse car rental options, and look for the blue ‘Genius’ label to save 10% on car rentals. Plus, if you spend using your Genius Rewards Visa you can earn 5% in travel credits on car rentals.

It’s surprising, but one of the most cost effective vacations you can embark on is a cruise. These all-inclusive packages combine travel to new destinations with a non-stop party at sea. Be sure to check out Booking.com’s cruising page for rotating cruise deals and offers, with many under $399 for an all-inclusive package. One of the best ways to score the biggest deals at sea is by signing up for their email newsletter, which will send you the latest and greatest cruise offers. Plus, you can even combine cruise line offers with Booking.com’s cruise exclusives, like up to $1,000 to spend on board, bookings at just $25 per room, and more.

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] LENOVO COUPON CODES AND DEALS IN JUNE 2026

Lenovo is currently the biggest PC and laptop company in the world, and they just so happen to make some of our favorite laptops and PC peripherals. In fact, our list of the Best Laptops you can buy include a number of Lenovo devices that we’ve tested and fully recommend, ranging from high-end premium laptops to options for budget-minded shoppers. If you are looking to save a few bucks while shopping for a new Lenovo product, here are the Lenovo coupon codes and special offers you need to know about.

In addition to the deals listed above, Lenovo has a number of other current offers available when shopping through Lenovo.com. There are weekly deals on PCs and tech that include free shipping with no minimums. For certain products, you can even choose to buy online and pick up in-store at Best Buy. If you’re looking for more Lenovo recommendations, we’re big fans of the Lenovo Idea Tab Pro, an Android tablet that’s currently on our Best Tablets list. It’s currently discounted by 26%, bringing the price down to $280.

Lenovo is also offering price-matching on any comparable PC, including from many online retailers. That’s really helpful, as it’s not uncommon to see price discrepancies between different retailers.

Lenovo does offer a fairly generous discount program for certain demographics as well. These include a 5% off Education, Healthcare, First Responder, and Senior (over 55) discount.

You can use this discount on anything you find at Lenovo.com, which includes a lot more than just Lenovo-branded laptops. For example, Lenovo sells one of our favorite laptop docking stations, the Kensington Triple Video Mobile Dock. Despite its tiny size, this tiny device can power up to three 1080p (or two 4K) displays simultaneously. It’s a great example of the wide diversity of products you can use these discounts and coupon codes on.

If you’re looking to buy multiple devices, or are planning to make a big tech purchase soon, I’d recommend buying now to get more savings. Use Lenovo promo code BUYMORELENOVO at checkout to save $15 on purchases of $500-$750, $25 off purchases of $750-$1,000, save $40 on purchases of $1,000-$2,000, and get $100 off when you purchase something $2,000 or more. (Excludes clearance and workstation items.)

The Lenovo Idea Tab Pro is a perfect tablet for students, with a vibrant nearly-13 inch 3K touchscreen display which is perfect for every day tasks, like reading, studying, and streaming. It also has a MediaTek processor, 8GB memory, and 128GB storage for seamless multitasking with ample storage for apps and files. Plus, it has dual cameras for Zoom calls. Although the Lenovo Idea Tab Pro is specifically designed with students in mind, it’s versatile enough to be a great fit for a multitude of people wanting a reliable tablet with tons of extra features. Plus, it’s 35% off right now. There’s no better time to buy.

Lenovo has a My Lenovo Rewards system that can earn you points that can be spent on future purchases from Lenovo.com. Almost everything you buy gets you between 3% and 9% back in the form of reward points, and you can start redeeming points right after signing up for an account. 1,000 points is equal to $1 that you can spend on future purchases. On top of this, you’ll benefit from frequent sweepstakes, exclusive member-only savings, birthday rewards, free expedited delivery, and more. Sign up today—it’s free.

Lenovo uses Katapult to offer financing and lease-to-own options on its laptops. That might be useful if you’ve been eyeing one of Lenovo’s higher-end laptops. One of our favorite of these is the Lenovo Yoga 9i, a gorgeous 2-in-1 with a bright OLED screen and a luxurious design. This laptop is currently listed as one of our top recommendations for the Best Laptops and Best 2-in-1 Laptop.

Katapult allows you to buy now and pay over time, without charging late fees. If you put down a $45 initial payment, you can check out the laptop today. Katapult offers up to $3,500 in pre-approved leases and allows you to make minimum payments over time or buyout early.

If you’re a small business owner, Lenovo Pro can help you grow your business quickly and effectively. When you join, you’ll unlock a bevy of helpful support, including receiving expert advice, community insights, and you’ll get free Premier Support on Think PCs. And right now, when you join Lenovo Pro for business, new members can save $100 of their first purchase of $1,000 or more.

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] PEACOCK PROMO CODES: 40% OFF JUNE 2026

Named after NBC’s iconic logo, Peacock is a video streaming service primarily featuring series and film content from NBC Universal studios, as well as news and sports programming. Premium tiers include a larger content library and access to additional NBC Sports, Hallmark Channel, and WWE content—yes, we’re talkin’ wrasslin.’ And right now, you can get access to all those programs with a Peacock Premium subscription. Save up to 50% on your first 12 months with the latest Peacock promo codes for Black Friday and subscription deals.

With over 30 million subscribers and various plans, Peacock has quickly grown to be a popular streaming service alongside titans like Netflix and Hulu. It even won out against competitors for Olympics and exclusive Paralympics coverage last summer. With original favorites like The Office, Poker Face, and Brooklyn Nine-Nine, and popular films like Oppenheimer and Jaws (as the film hits its 50th anniversary), there’s something for everyone in the family on Peacock TV. Check out our Peacock coupons, along with other great ways to save while streaming your faves.

As someone with approximately 792 subscriptions, it can be hard to know just how much I’m paying for each (not to mention how much total I’m spending a month) and which exactly has the content I want to watch most. Peacock also knows that most people use several streaming services and that it’s important to choose the ones that fit best with your budget and needs. Coming in clutch when you're still in “stay-inside-and-keep-warm” mode, Peacock is offering one full year of Peacock streaming for only $80.

One of the best ways to save on Peacock streaming is through annual plan discounts (versus monthly). That comes out to be $80 annually, meaning you’ll get 12 months for the price of 10, and save 16% on a Premium yearly plan, for only $9 per month—otherwise it’s $11 when paid monthly. There’s also Premium Plus, which has no ads, the ability to download and watch certain titles while offline, and includes your local NBC channel live, 24/7. This subscription tier is $17 per month, or $14 when paid annually. In short, you’ll be paying only $80 annually for either Basic or Premium plans!

Being a student often means pinching pennies and eating instant ramen—we know you’re trying to save money where you can. With this Peacock TV student discount, eligible college students and young adults ages 18 to 24 can get a whole year of Peacock Premium at only $3 a month. That’s an eight dollar savings per month! All you need to do to snatch this Peacock TV student discount is verify your age.

To unlock more discounts on a Peacock subscription, check if you qualify for their exclusive offers dedicated to students, teachers, and military members, medical workers, and other first responders. If you want Peacock for the whole family, you can even stream on 3 devices at once and even create up to 6 profiles with kid-safety settings. Peacock also has discounts for military members and teachers – verify your status, and get 12 months of Peacock Premium for $4 per month.

One of the easiest ways to save on different streaming services is by bundling them for a major discount. With this Apple TV Peacock bundle, you get the two services together starting at only $15 per month (essentially the price of one). With this Peacock and Apple TV bundle, you’ll save over 30%, and you won’t have to choose between Apple TV and Peacock. The first tier includes Apple TV and Peacock Premium, which includes movies, TV, Peacock originals and live sports from Peacock, as well as Apple originals, starting at $15 per month. The next tier, Apple TV and Peacock Premium Plus, includes all of that plus no ads and available downloads, starting at $20 per month. Plus, if you already have a Peacock subscription billed directly by Peacock, you can simply sign in and upgrade to the bundle in your account.

If it feels like you’re paying for approximately 403 streaming services, Peacock has reduced that number by one, at least. Now, you can bundle Xfinity and Peacock and save 40% on all of your favorite media content for $15 per month. You can get Peacock, Apple TV+, and Netflix when you add StreamSaver with Xfinity Internet. Prices vary based on which you choose: Netflix with ads is $8 per month, Peacock Premium with ads is $8 per month, and the Peacock Apple TV+ bundle is $15 per month.

There’s also Xfinity NOW StreamSaver Bundle—for $30 per month, this Xfinity internet bundle includes NOW TV, which has over 125 live channels and on-demand programming, Netflix with ads, Apple TV+, and Peacock Premium with ads. New or existing Xfinity Internet customers who subscribe to Gigabit or higher speed service can get two years of Peacock Premium for free, to boot! Along with the above deals, you can get Peacock Premium at no additional cost for Diamond or Platinum tier Xfinity Rewards members with any level of Xfinity Internet. To redeem, just login to your Xfinity Rewards account, click on the "Get Peacock Premium at no extra cost" reward, choose "Get This Reward", and follow the provided steps. You'll get an email with instructions to activate your offer.

There is a wide breadth of new content coming to Peacock this month, including some new releases for reality TV fans like myself. Some of the newest content coming to Peacock this May include horror-comedy Five Nights at Freddy's 2, the sequel to the animatronic original nightmare. Plus, rejoice because baseball season is among us, and you can catch up on the action by streaming MLB games on Peacock, including Sunday Night Baseball, MLB Sunday Leadoff, and the thrilling Postseason Wild Card Round.

If you’re like me and love to just absolutely turn your brain off (I’m talking no neuron flare ups would be detected in an MRI) and watch reality TV, let me introduce you to the wonderful world of Love Island. If you love watching Instagram models go from room to room to pool to gym and back again in a long-form version of a game of Telephone, this is the show for you. The great part is that every episode is about an hour long and there are approximately 4,200 episodes per season.

If you’re caught up on the latest Love Island drama, get stoked for their newest spin-off, Love Island: Beyond the Villa, where the clueless cast from the latest season try to attempt the impossible challenge of juggling multiple social media brand endorsements. It’s a real nail biter.

Beyond beloved reality TV shows and dramas, Peacock truly does have something for everyone– especially for sports fans. Tons of live games are streaming on the Peacock app—to access, log in on your phone, tablet, or streaming device, and navigate to the Sports section to watch your favorite teams.

Basketball season is somehow upon us yet again, and Peacock is probably the most reliable way to catch all your favorite NBA teams play. Basketball heads, you’re in luck: 100 regular-season games are now available to watch on NBC and Peacock, plus NBA playoff games, Conference Finals, the NBA All-Star game, along with Monday games and Tuesday night doubleheaders throughout the regular season. Just note that the basic "Select" subscription tier doesn't include live sports, but Plus and Premium do. Be sure to check the NBA schedule on Peacock and NBC for the whole lineup.

If I’m being honest, one of the biggest reasons I have Peacock is for their NFL coverage, including Sunday Night Football and playoff games. (Yes, I love Love Island and also football, I contain multitudes). And after living across the country, I like to regularly watch the Chiefs, Bills, Niners, Raiders, Lions, and Chargers to keep up with the fandoms I’ve become a part of. Trying to find where I’d be able to watch the Sunday night football game was a headache, but now I can have the big game in my living room. (Now I’m just wondering when technology will catch up and bring Jalen Hurts into my living room as well).

Sports fans rejoice, because Peacock often gets exclusive streaming rights for specific games. Like during last NFL season, when Peacock was the place you could stream the Week 1 game.

Like other streaming services, Peacock has different streaming plans for every type of binge-watcher. Their different subscription tiers let you customize based on what you’ll actually watch and your budget: Select, for $8 per month, Premium, for $11 per month, which includes Peacock’s catalogue, live sports, current NBC and Bravo shows, and over 50 channels. Premium Plus is $17 monthly or $170 per year, plus: no ads, ability to download titles to watch offline, and get your local NBC channel live 24/7. Peacock Premium plan includes over 80k hours of streaming, with new and old shows, films, and originals, live sports, currently-running NBC and Bravo shows (OG Real Housewives fans know), and over 50 channels that are always streaming something. The Premium Plus plan includes everything I just mentioned, plus no ads (a huge W for people who chronically get on their phones during commercials and forget to pay attention when the show comes back on). Check out the full details on the differing Peacock plans to figure out which is right for you.

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

