=== DAILY BRIEFING - 24.09.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] MAROKKO: WAHLBETEILIGUNG AUF NIEDRIGSTEM STAND SEIT 2007

Marokko bekommt einen neuen Regierungschef. Bei der Parlamentswahl wurde die bisherige Koalitionspartei PAM stärkste Kraft. Doch nur etwas mehr als die Hälfte aller Wahlberechtigten gaben bei dem Urnengang ihre Stimme ab.

Marokko hat ein neues Parlament gewählt - und voraussichtlich auch einen neuen Regierungschef. Doch die Parlamentswahl spiegelt vor allem die Unzufriedenheit und das schwindende Vertrauen der Bevölkerung in die Handlungsfähigkeit der Regierung wider. Die Wahlbeteiligung war mit 38 Prozent so niedrig wie seit fast 20 Jahren nicht mehr.

Die geringe Beteiligung hatte sich bereits vor dem Wahltag abgezeichnet. Denn nur etwa 15,8 Millionen Bürgerinnen und Bürger hatten sich überhaupt für den Wahlgang registrieren lassen, was etwas mehr als die Hälfte der eigentlich 28 Millionen Wahlberechtigten in dem Land entsprach. Von den Registrierten zählten vier Prozent zu der Altersgruppe der 18- bis 24-Jährigen.

Eine niedrigere Wahlbeteiligung wurde in Marokko zuletzt 2007 mit damals 36,8 Prozent verzeichnet. Bei der Parlamentswahl 2021 gab etwa die Hälfte aller Wahlberechtigten ihre Stimme ab.

Marokko wählt ein neues Parlament, doch auch danach bleibt ein erheblicher Teil der Macht beim König.

Zu den Gründen für die sinkende Wahlbeteiligung zählt laut Beobachtern vor allem das geringe Vertrauen in die begrenzten Kompetenzen des Parlaments. Wichtige politische Entscheidungen werden im Palast getroffen.

Auch wichtige Ministerposten - Außen-, Innen- und Religionsminister - besetzt das Königshaus. Zudem herrscht Unzufriedenheit wegen der schwächelnden Wirtschaft und sozialer Krisen. Darum hatten im Wahlkampf vor allem die Themen sichere Arbeitsplätze, Bildung und das Gesundheitswesen im Mittelpunkt gestanden.

Marokko erlebt einen Wirtschaftsboom, aber der kommt bei vielen nicht an.

Sieger der Parlamentswahl wurde die Partei für Authentizität und Modernität, kurz PAM. Sie hat künftig 97 der insgesamt 395 Sitze im Parlament inne. Bislang war die PAM der Koalitionspartner der Partei Nationale Sammlung der Unabhängigen (RNI) des noch amtierenden Regierungschefs Aziz Akhennoch. Doch mit nur noch 66 Sitzen landete die RNI auf Platz zwei, nur knapp gefolgt von der rechtsgerichteten Istiqlal-Partei mit 65 Sitzen. Die islamistische Oppositionspartei Gerechtigkeit und Entwicklung erhält 54 Mandate.

Die Partei mit den meisten Stimmen kann den neuen Regierungschef bestimmen. Dieser muss nach der Ernennung durch König Mohammed VI. eine Regierung bilden, die ein fünfjähriges Mandat erhält. Als aussichtsreicher Kandidat für die neue Regierungsspitze gilt Fouzi Lekjaa, der Chef des marokkanischen Fußballverbands. Als beigeordneter Minister für den Haushalt verfügt er bereits über Regierungserfahrung.

Mit Informationen von Stefan Ehlert, ARD-Studio Rabat

Dieses Thema im Programm: BR24 Radio | Nachrichten | 23.09.2026 | 15:25 Uhr

----------------------------------------

[2] KI-AGENT HACKT AUSTRALISCHES REGIERUNGSPORTAL

Ein KI-Agent des ChatGPT-Herstellers OpenAI sollte gesundheitliche Statistiken recherchieren - und hat sich dafür eigenmächtig in ein australisches Regierungsportal gehackt. Premierminister Albanese zeigt sich besorgt.

Ein autonomer KI-Agent des US-Unternehmens OpenAI hat in Australien ein Regierungsportal gehackt. Die Künstliche Intelligenz (KI) habe sich unbefugten Zugang zu einem Portal verschafft, das unter anderem Statistiken über Australiens staatliche Krankenversicherung "Medicare" bereitstellt, sagte Premierminister Anthony Albanese in New York.

Der Vorgang sei "inakzeptabel", betonte Albanese. Der Regierungschef erklärte am Rande der UN-Generalversammlung, er habe bereits mit OpenAI-Chef Sam Altman gesprochen und dabei Australiens "äußerste Besorgnis" über den Vorfall zum Ausdruck gebracht. Außerdem habe er seine Enttäuschung darüber geäußert, dass das Unternehmen die Regierung erst mit Verzögerung benachrichtigt habe: Der Vorfall habe sich bereits im Juni ereignet, sei aber erst im September den Behörden mitgeteilt worden.

Die Chefs der größten US-amerikanischen KI-Firmen OpenAI und Anthropic warnen weiter vor ihrer eigenen Technologie.

Der Vorgang begann mit einer eigentlich harmlosen Aufgabe: Das KI-Programm sollte medizinische und gesundheitliche Statistiken recherchieren. Bei mehreren australischen Regierungsseiten bewegte es sich nach Angaben von Vize-Premier Richard Marles so, wie es auch ein normaler Nutzer tun würde.

Beim Medicare-Portal wurden die angeforderten Informationen jedoch nicht herausgegeben. Daraufhin erlangte der Agent den Zugang auf anderem Weg. "Der KI-Agent fand einen Weg, die Sperren zu umgehen - er wollte ein Nein gewissermaßen nicht akzeptieren", erklärte Albanese.

Zuletzt löste etwa ein Hacker-Angriff durch KI-Software des Entwicklers weltweit Sorgen aus.

Wie viele Daten tatsächlich abgerufen wurden und auf welche Dateien der Agent zugreifen konnte, wird derzeit noch ermittelt. Das betroffene Portal von Services Australia enthält nach Regierungsangaben unter anderem Informationen zu Ausgaben und anderen Statistiken. Persönliche Informationen seien nach bisherigem Kenntnisstand nicht abgerufen worden. Einzelpersonen seien offenbar nicht betroffen, erklärte Albanese.

OpenAI teilte mit, man habe bei einer internen Untersuchung Aktivitäten auf mehreren australischen Regierungsseiten festgestellt. Die Modelle hätten versucht, Antworten und verfügbare Statistiken zu Fragen über Australien zu finden. "Dabei haben unsere Modelle Aktionen ausgeführt, die wir nicht beabsichtigt hatten", sagt ein Sprecher des Unternehmens.

Zuvor hatten Technologiebosse bei einer Sitzung des UN-Sicherheitsrats zu KI erneut Risiken eingeräumt und für ein langsameres Vorgehen plädiert. OpenAI-Chef Altman sagte am Mittwoch in New York, die Branche dürfe "nicht zu viel technologisches Risiko akzeptieren, nur weil die Vorteile zu groß und zu wichtig sind, um das Tempo zu drosseln".

Anthropic-Chef Dario Amodei versicherte in einer Videoansprache: "Wir werden das Tempo so weit drosseln wie nötig, damit jede weitere von uns veröffentlichte KI-Technologie tatsächlich sicher ist." Amodei und Altman hatten kürzlich für eine langsamere Entwicklung von KI plädiert. Es hatte zuletzt mehrere Vorfälle gegeben, bei denen KI-Agenten von ChatGPT-Hersteller OpenAI, Anthropic, Googles Gemini und Meta in externe Systeme eingedrungen waren. Das schürte Befürchtungen vor womöglich unkontrollierbaren KI-Modellen.

Dieses Thema im Programm: RBB24 Inforadio | Nachrichten | 24.09.2026 | 07:03 Uhr

----------------------------------------

[3] HITZE SCHWÄCHT EUROPAS WIRTSCHAFTSLEISTUNG 

Extreme Hitze kostet die europäische Wirtschaft in diesem Jahr voraussichtlich 113 Milliarden Euro. Deutschland ist besonders stark betroffen. Die Allianz warnt vor weiter steigenden Schäden durch den Klimawandel.

Die Hitzewelle dieses Sommers hat die europäische Wirtschaftsleistung für das laufende Jahr nach Schätzungen der Allianz um 113 Milliarden Euro verringert. Deutschland liegt mit geschätzten Einbußen von 25 Milliarden Euro auf Platz zwei hinter Italien mit 28 Milliarden Euro, wie der Münchner DAX-Konzern mitteilte. An dritter Stelle folgt Frankreich mit einer geschätzten Minderung des Bruttoinlandsprodukts (BIP) um 20 Milliarden Euro.

Damit geht auch der Puffer für Dürrejahre verloren - mit Folgen für Bevölkerung und Wirtschaft.

Zu den wirtschaftlichen Einbußen zählen Produktionsausfälle und eine geringere Wertschöpfung. Gründe sind unter anderem eine sinkende Arbeitsproduktivität, längere Pausen und mehr Fehlzeiten. Europaweit dürften sich die Einbußen demnach auf knapp ein halbes Prozent der für dieses Jahr erwarteten Wirtschaftsleistung summieren.

Für den erstmals berechneten "Climate Risk Tracker" haben Volkswirte und Fachleute des international tätigen Kreditversicherers Allianz Trade in Hamburg und der deutschen Sachversicherung Wetter- und Schadendaten ausgewertet und die erwarteten wirtschaftlichen Folgen modelliert.

Neben den hitzebedingten Einbußen entstehen auch direkte Schäden durch Unwetter, Überschwemmungen und andere Naturereignisse. Für Deutschland beziffert die Allianz diese Schäden für die vergangenen fünf Jahre auf 50 Milliarden Euro.

Die jährlichen Schäden lagen danach im Durchschnitt doppelt so hoch wie im Vergleichszeitraum von 2000 bis 2019. Weltweit stiegen die Schäden durch Naturkatastrophen laut Allianz dagegen um 54 Prozent. "Deutschland ist von klimabedingten Schäden besonders stark betroffen", sagte Frank Sommerfeld, Chef der Sachversicherung.

Eine wesentliche Ursache sei, dass sich Europa aufgrund seiner Lage in den nördlichen Breiten stärker erwärmt habe als andere Kontinente. An der Spitze der betroffenen Länder steht demzufolge Norwegen. Dort lag die Durchschnittstemperatur im Jahr 2025 den Angaben zufolge gut 3,7 Grad über dem Mittel der Jahre 1950 bis 1970. Deutschland und Frankreich lagen mit einem Plus von gut zwei Grad im oberen Mittelfeld.

Die Höhe der Schäden durch Naturkatastrophen hängt allerdings nicht allein von der Stärke der Naturereignisse ab. In dicht besiedelten Ländern mit hoher Wirtschaftskraft fallen die Schäden häufig höher aus als in dünn besiedelten Regionen. Dort befinden sich mehr Fabriken, Wohnhäuser, Autos und andere Sachwerte.

Laut dem jetzt vorgelegten Planetary Health Check ist die Lage der Erde kritisch - aber nicht aussichtslos.

Auch für das kommende Jahr sind die Fachleute des größten europäischen Versicherers nicht sehr zuversichtlich. Grund dafür ist unter anderem das Wetterphänomen "El Niño". Die alle paar Jahre wiederkehrende Erwärmung der Wassertemperaturen im Ostpazifik kann das Wetter auch in weit entfernten Regionen beeinflussen.

Die Weltorganisation für Meteorologie (WMO) erwartet deshalb überdurchschnittliche Temperaturen in weiten Teilen Südamerikas, im südlichen Afrika und in Australien. Auf dem indischen Subkontinent und in Teilen Mittelamerikas könnte danach weniger Regen fallen als üblich.

Sollte 2027 infolge eines "El Niño"-Ereignisses erneut sehr warm ausfallen, könnte dies die Wirtschaftsleistung in den 144 untersuchten Ländern weltweit um 392 Milliarden Euro verringern. Am stärksten betroffen wäre der Studie zufolge voraussichtlich China.

Dieses Thema im Programm: NDR Info | Nachrichten | 24.09.2026 | 01:12 UhrDas Erste | ARD-Morgenmagazin | 24.09.2026 | 05:30 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] BERLIN VERABSCHIEDET SICH OFFIZIELL VON DER OLYMPIA-BEWERBUNG 

Kurz vor der Entscheidung über den deutschen Olympia-Kandidaten hat Berlin seine zunehmend aussichtslose Bewerbung offiziell zurückgezogen. Auch Leipzig war als Juniorpartner Teil des Konzeptes, hat mit dem Kanupark Markkleeberg aber weiter Chancen auf Olympia.

Was sich in den vergangenen Tagen angedeutet hat, ist nun auch offiziell. Die Bewerbung "Berlin+" mit den Co-Bewerbern Brandenburg, Sachsen und Mecklenburg-Vorpommern für die Olympischen Sommerspiele 2036, 2040 oder 2044 ist vom Tisch. Das bestätigte der Berliner Senat bei einer Pressekonferenz am Donnerstag (24. September).

"Heute ist ein trauriger Tag für Berlin", sagte Berlins Regierender Bürgermeister Kai Wegner (CDU). "Olympische und Paralympische Spiele wären eine Riesenchance für Berlin und Ostdeutschland gewesen. Wir hatten uns auf ein Zukunfsversprechen für die nachfolgenden Generationen, auf Investitionen in die Sportinfrastruktur und in inklusive Sportstätten geeinigt."

Damit treten am Samstag (26. September) bei der Olympiawahl im Rahmen einer außerordentlichen Mitgliederversammlung des Deutschen Olympischen Sportbundes (DOSB) in Baden-Baden nur noch München und Köln-Rhein-Ruhr mit ihren Konzepten an. Die Region Leipzig hat aber weiter Chancen auf Olympia, da der Kanupark Markkleeberg im Süden der Stadt auch Teil des Köln-Rhein-Ruhr-Konzepts ist.

Die Nachrichtenlage ist unübersichtlich und Sie wollen aktuelle Informationen aus Ihrer Region, die für Sie relevant sind? Dann legen Sie MDR.de als bevorzugte Quelle in der Google-Suche fest. So funktioniert's.
                                                mdr

Dieses Thema im Programm: SPORT IM OSTEN | MDR.de | Warum Berlin die Bewerbung vorzeitig zurückzieht? | 23.09.2026

----------------------------------------

[2] IST DAS GUTE ERGEBNIS FÜR KÖLN-RHEIN-RUHR TRÜGERISCH?

München und Köln liegen bei der Bewertung der Olympiakonzepte gleichauf - das ist die Botschaft des DOSB. Doch ein genauer Blick in die Bewertungsergebnisse könnte für Sorgenfalten in Nordrhein-Westfalen sorgen.

Als "richtig starke Nachricht" hat Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Hendrik Wüst (CDU) die Bewertung der Olympiabewerbung Köln-Rhein-Ruhr kommentiert. "Gemeinsam mit der bayerischen Bewerbung sind wir in der bestmöglichen Kategorie Kopf an Kopf", sagte er am Dienstag. "Das zeigt, dass die Entscheidung am Samstag sicher ein ganz enges Rennen wird."

Tatsächlich lautet die Botschaft des Deutschen Olympischen Sportbundes (DOSB): Köln und München liegen als "sehr gute" Konzepte gleichauf, Berlin mit der Note "gut" etwas dahinter. Es geht um die Olympischen und Paralympischen Sommerspiele 2036, 2040 und 2044.

Das Berliner Olympiakonzept hat im DOSB-Bewertungssystem schlechter abgeschnitten als die Konkurrenz. Platz eins und zwei trennt nur wenig.

München hat zwar im Bewertungssystem des DOSB mit 87 Punkten knapp besser abgeschnitten als Köln-Rhein-Ruhr (85). Doch die Evaluierungskommission betont in ihrem Abschlussbericht: "Gemessen an der Bewertungsmechanik sind beide Konzepte im internationalen Wettbewerb gleichrangig."

Die Kommission verzichtete auf eine Wahlempfehlung und zog stattdessen das Fazit, dass alle drei Konzepte wählbar seien - auch die politisch stark angeschlagene Bewerbung aus Berlin (75 Punkte). Nach Informationen des RBB wollen die Berliner ihre Bewerbung zurückziehen.

Berlins Olympia-Bewerbung ist passé - und das noch vor der finalen Abstimmung des Olympischem Sportbunds. Wie der rbb erfuhr, zieht die Hauptstadt ihre Bewerbung zurück. Zuletzt hatten sich Berlins Aussichten auf den Zuschlag bereits verschlechtert.

Die große Frage ist jetzt: Wie blicken diejenigen, die am Samstag bei der außerordentlichen DOSB-Mitgliederversammlung in Baden-Baden (die Entscheidung live im Ersten ab 13.45 Uhr) abstimmen dürfen, auf die Konzepte?

Das sind in erster Linie die 42 Olympischen Spitzenverbände, also zum Beispiel der Deutsche Leichtathletik Verband (DLV) oder der Deutsche Fußball-Bund (DFB). Ihr Votum wird jeweils mit drei Stimmen gezählt. Dadurch stellen sie am Samstag insgesamt 126 der 144 Stimmen, auf sie wird es also ankommen.

Ein genauerer Blick ins Bewertungssystem lässt aufhorchen. Es gibt dort fünf Kategorien, in denen die Olympischen Spitzenverbände und der Deutsche Behindertensportverband DBS die Punkte vergeben haben. Auffällig: Überall bekam München die beste Punktzahl, teilweise deutlich.

Im Schnitt erhielt München in diesen fünf Kategorien gut 84 Punkte. Köln-Rhein-Ruhr kam nur auf 73 Punkte, knapp gefolgt von Berlin mit 70 Punkten.

Quelle: Anhang zum Bericht der Evaluierungskommission

Ganz anders das Bild in den Kategorien, in denen der DOSB die Punkte verteilte: Hier schnitt Köln-Rhein-Ruhr im Schnitt deutlich besser ab. Ein kurios anmutendes Beispiel ist die Rubrik "Internationale Strahlkraft im Kontext Sport".

Hier hatten die Spitzenverbände sportartspezifisch gewertet und sahen München mit rund 83 Prozent klar vor Berlin (69) und Köln-Rhein-Ruhr (67). In der DOSB-Wertung dagegen lag Köln-Rhein-Ruhr (100 Punkte) klar vor Berlin (82) und München (75).

Diese Diskrepanz erklärt der DOSB-Vorstandsvorsitzende Otto Fricke im Sportschau-Interview damit, dass der DOSB "objektivierte Kriterien" angewandt habe, während die Verbände subjektiver bewertet hätten. "Sport ist nicht nur Logik, sondern auch Emotion. Und da muss ich akzeptieren, dass Menschen unabhängig von der Frage, was objektiv das Bessere ist, subjektiv sich für etwas anderes entscheiden", sagte Fricke.

Er betonte aber auch, dass der DOSB durch eine "klare Dominanz der objektiven Kriterien auch klar Grenzen gesetzt" habe. Drei Details sorgten tatsächlich dafür, dass die DOSB-Bewertungen stärker ins Gewicht fielen als diejenigen der Verbände.

Nur in den vom DOSB bewerteten Kategorien erhielt der Beste wegen des sogenannten "Bestwert-Ansatz" stets 100 Punkte. Zudem bewertete der DOSB acht Kategorien, also drei mehr als die Spitzenverbände.

Und in Bereichen, in denen sowohl DOSB als auch die Spitzenverbände Punkte abgaben, wurden die DOSB-Wertungen meist stärker gewichtet - beispielsweise im Bereich internationale Strahlkraft mit 60:40, im Bereich Unterstützung mit 80:20. In der Summe führte dies dazu, dass Köln-Rhein-Ruhr im Gesamtergebnis fast gleichauf lag mit München.

Der DOSB stimmt darüber ab, mit welcher Stadt sich Deutschland um Olympische Sommerspiele bewirbt. Das Erste überträgt die historische Entscheidung live aus Baden-Baden.

Die große Frage ist, ob die Spitzenverbände nun dem DOSB folgen, der offensichtlich Köln-Rhein-Ruhr als das objektiv bessere Konzept bewertet hat, oder ob sie gemäß ihrer eigenen Bepunktung der Konzepte abstimmen. Die Wahl am Samstag ist geheim und es ist völlig offen, welche Beweggründe die Verbände für ihre Entscheidungen haben. Im Vorfeld solcher Wahlen wird stets intensiv lobbyiert.

Der DBS ist kurioserweise am Samstag nicht stimmberechtigt, obwohl es auch um die Paralympischen Spiele geht. Dagegen dürfen sieben Verbände von olympischen Wintersportarten - bei Sommerspielen nur Zuschauer - mit abstimmen.

Diese Verbände haben wie alle olympischen Spitzenverbände drei Stimmen, kommen also insgesamt auf 21 Stimmen. Und sechs der sieben Verbände haben ihren Sitz in Bayern. Auch das könnte den ein oder anderen an Rhein und Ruhr beunruhigen.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Ist das gute Ergebnis für Köln-Rhein-Ruhr trügerisch? | 23.09.2026 | 14:31 Uhr

----------------------------------------

[3] BERLIN, MÜNCHEN ODER KÖLN-RHEIN-RUHR? SO LÄUFT DIE OLYMPIAWAHL IN BADEN-BADEN

Der DOSB stimmt darüber ab, mit welcher Stadt sich Deutschland um Olympische Sommerspiele bewirbt. Das Erste überträgt die historische Entscheidung live aus Baden-Baden.

Mit welcher Stadt bewirbt sich Deutschland um die Olympischen und Paralympischen Sommerspiele? Mit Berlin, München oder Köln-Rhein-Ruhr? Diese Entscheidung fällt am Samstag, den 26. September, in Baden-Baden. Und weil so etwas nicht alle Tage passiert, erklären wir die wichtigsten Punkte. Zum Beispiel, wer die Entscheidung trifft.

Der Deutsche Olympische Sportbund (DOSB) wählt den Kandidaten und hat dafür eine außerordentliche Mitgliederversammlung einberufen. Alle 103 Mitgliederorganisationen sind eingeladen, aber nur 42 dürfen abstimmen.

Die Mitgliederversammlung beginnt im Kurhaus von Baden-Baden um 9 Uhr, soll bis 11.30 Uhr dauern und ist für Journalistinnen und Journalisten nicht zugänglich.

Die Olympiabewerbung ist das einzige Thema. Die Ergebnisse der Wahl werden nach einer Mittagspause veröffentlicht - live zu sehen im Ersten von 13.45 bis 14.45 Uhr, moderiert von Esther Sedladzek.

Bundespräsident Frank-Walter Steinmeier und DOSB-Präsident Thomas Weikert werden das Ergebnis verkünden. Im WDR Fernsehen gibt es im Anschluss an die Live-Übertragung im Ersten eine Sondersendung. Der Bayerische Rundfunk wird sich am Wahltag zusätzlich um 18.30 Uhr in einer TV-Sendung mit dem Thema Olympia befassen.

Der DOSB wendet erstmals Paragraf 16 seiner Satzung an. Das führt dazu, dass die Landessportbünde, die nichtolympischen Spitzenverbände und die Verbände mit besonderen Aufgaben kein Stimmrecht haben.

Wer genau darf darüber abstimmen, mit welchem Konzept sich Deutschland um Olympische Sommerspiele bewirbt? Eine Streitfrage ist beantwortet.

Stimmberechtigt sind nur die olympischen Spitzenverbände mit jeweils drei Stimmen. Sie haben den mit Abstand größten Einfluss auf das Ergebnis. Hinzu kommen mit je einer Stimme die zehn DOSB-Präsidiumsmitglieder und acht der zwölf persönlichen DOSB-Mitglieder - darunter der Profifußballer Leon Goretzka.

Der Sieger braucht eine absolute Mehrheit. Erreicht ein Kandidat im ersten Wahlgang mehr als die Hälfte der Stimmen, ist die Wahl sofort vorbei. Wenn nicht, wird nach dem ersten Durchgang der Kandidat mit den wenigsten Stimmen gestrichen und die Entscheidung fällt im zweiten Wahlgang.

Sollte es im ersten Wahlgang keinen Kandidaten mit absoluter Mehrheit, aber zwei Zweitplatzierte mit Stimmengleichheit geben, gibt es eine Zwischenwahl. In dieser fällt dann die Entscheidung, wer von den beiden Zweitplatzierten in der finalen Abstimmung antreten darf.

Laut DOSB wird anonym und digital abgestimmt. Ein Spitzenverband darf seine drei Stimmen nicht aufsplitten, sondern muss sich auf einen Kandidaten festlegen. Die Wahl wird notariell begleitet.

Wie gut sind die drei Konzepte? Die kurze Antwort lautet seid Dienstag: München und Köln-Rhein-Ruhr sind sehr gut, Berlin ist gut. Das ist zumindest das Ergebnis des DOSB-Bewertungssystems, vorgestellt und interpretiert von einer Evaluierungskommission.

Das Berliner Olympiakonzept hat im DOSB-Bewertungssystem schlechter abgeschnitten als die Konkurrenz. Platz eins und zwei trennt nur wenig.

München erhielt 85,02 Punkte, Köln-Rhein-Ruhr 85,02, Berlin 74,64. Das Fazit der Evaluierungskommission: Alle drei Konzepte seien wählbar, München und Köln-Rhein-Ruhr "gleichrangig".

Ein Kriterium in der Bewertungsmatrix war die "nationale Akzeptanz". Hier hatten München und Köln-Rhein-Ruhr mit ihren erfolgreichen Bürgerentscheiden (jeweils 66 Prozent Zustimmung) aufgetrumpft. Berlin führte kein Referendum durch - und bekam deshalb in der Kategorie "Stabilität" nur halb so viele Punkte wie die Konkurrenz.

Deutschland will sich nicht auf ein Jahr festlegen, sondern bewirbt sich um die Spiele 2036, 2040 oder 2044. Die Mehrfachauswahl soll die Chancen auf einen Zuschlag erhöhen. Das immer wieder vom DOSB genannte Motto: Deutschland müsse bereit sein, wenn Europa gefragt sei.

Dem liegt die Idee zugrunde, dass sich das Internationale Olympische Komitee (IOC) beispielsweise für 2036 aus strategischen Gründen auf Spiele in Asien festlegen könnte - etwa in Indien oder Katar. Dann wäre Deutschland ohnehin chancenlos, hätte aber noch zwei weitere Anläufe.

Das IOC hat sein Auswahlverfahren jüngst angepasst. Aktuell befindet sich Deutschland in der ersten Stufe, im sogenannten "kontinuierlichen Dialog". Bedeutet: Das Interesse ist offiziell hinterlegt und bekannt.

Im Jahr 2029 will das Internationale Olympische Komitee den Ausrichter der Sommerspiele 2036 bestimmen. Es gibt eine Vorauswahl - und womöglich eine Kampfabstimmung.

Für die Spiele 2036 startet im März 2027 eine neue zweite Stufe: der "strategische Dialog". Hier fokussiert sich das IOC auf Bewerbungen, die zu den eigenen Plänen passen. Phase drei, der "gezielte Dialog" mit einem oder mehreren Bewerbern, beginnt Ende 2028 und Mitte 2029 schreitet die IOC-Session zur Wahl, möglicherweise mit einer Kampfabstimmung wie in früheren Zeiten.

Wann und wie das IOC die Spiele 2040 und 2044 vergibt, ist offen. Selbst wenn Deutschland seinen Kandidaten bald gefunden hat, ist der Weg bis zu einem möglichen Zuschlag für die Olympischen Spiele also noch weit.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | So läuft die Olympiawahl in Baden-Baden | 18.09.2026 | 10:15 Uhr

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] PEACOCK PROMO CODES: 40% OFF SEPTEMBER 2026

Named after NBC’s iconic logo, Peacock is a video streaming service that primarily features series and film content from NBC Universal studios, as well as news and sports programming. Premium tiers include a larger content library and access to additional NBC Sports, Hallmark Channel, and WWE content—yes, we’re talkin’ wrasslin’. Right now, you can access all those programs with a Peacock Premium subscription. Save up to 50% on your first 12 months with the latest Peacock promo codes for Black Friday and subscription deals.

With over 30 million subscribers and a range of plans, Peacock has quickly become a popular streaming service alongside titans like Netflix and Hulu. It even beat competitors for Olympics and exclusive Paralympics coverage last summer. With original favorites like The Office, Poker Face, and Brooklyn Nine-Nine, and popular films like Oppenheimer and Jaws (as the film hits its 50th anniversary), there’s something for everyone in the family on Peacock TV. Check out our Peacock coupons, along with other great ways to save while streaming your faves.

With approximately 792 subscriptions, it can be hard to know exactly how much I’m paying for each (not to mention how much I’m spending each month) and which ones have the content I want to watch most. Peacock also knows that most people use several streaming services and that it’s important to choose the ones that fit best with your budget and needs. Coming in clutch when you're still in “stay-inside-and-keep-warm” mode, Peacock is offering one full year of Peacock streaming for only $80.

One of the best ways to save on Peacock streaming is to choose the annual plan instead of the monthly plan. The annual plan costs $80, which means you’ll get 12 months for the price of 10 and save 16% on a Premium yearly plan, for only $9 per month—otherwise it’s $11 when paid monthly. There’s also Premium Plus, which has no ads, the ability to download and watch certain titles while offline, and includes your local NBC channel live, 24/7. This subscription tier is $17 per month, or $14 when paid annually. In short, you’ll be paying only $80 annually for either Basic or Premium plans!

Being a student often means pinching pennies and eating instant ramen—we know you’re trying to save money wherever you can. With this Peacock TV student discount, eligible college students and young adults ages 18 to 24 can get a full year of Peacock Premium for just $6 a month. That’s $8 in savings per month! All you need to do to claim this Peacock TV student discount is verify your age.

To unlock more discounts on a Peacock subscription, check whether you qualify for their exclusive offers for students, teachers, military members, medical workers, and other first responders. If you want Peacock for the whole family, you can stream on up to 3 devices at once and create up to 6 profiles with kid-safety settings. Peacock also offers discounts for military members and teachers – verify your status to get 12 months of Peacock Premium for $4 per month.

One of the easiest ways to save on streaming services is to bundle them for a major discount. With this Apple TV and Peacock bundle, you get both services together starting at only $15 per month (essentially the price of one). You’ll save over 30% and won’t have to choose between Apple TV and Peacock. The first tier includes Apple TV and Peacock Premium, with movies, TV, Peacock originals, live sports from Peacock, and Apple originals, starting at $15 per month. The next tier, Apple TV and Peacock Premium Plus, includes all of that plus ad-free viewing and downloads, starting at $20 per month. Plus, if you already have a Peacock subscription billed directly by Peacock, you can simply sign in and upgrade to the bundle in your account.

If it feels like you’re paying for about 403 streaming services, Peacock has reduced that number by one, at least. Now, you can bundle Xfinity and Peacock and save 40% on all your favorite media content for $15 per month. You can get Peacock, Apple TV+, and Netflix when you add StreamSaver with Xfinity Internet. Prices vary based on which you choose: Netflix with ads is $8 per month, Peacock Premium with ads is $8 per month, and the Peacock Apple TV+ bundle is $15 per month.

There’s also the Xfinity NOW StreamSaver Bundle—for $30 per month, this Xfinity internet bundle includes NOW TV, which has over 125 live channels and on-demand programming, Netflix with ads, Apple TV+, and Peacock Premium with ads. New or existing Xfinity Internet customers who subscribe to Gigabit or higher speed service can get two years of Peacock Premium for free, to boot! Along with the above deals, you can get Peacock Premium at no additional cost for Diamond or Platinum tier Xfinity Rewards members with any level of Xfinity Internet. To redeem, just log in to your Xfinity Rewards account, click on the "Get Peacock Premium at no extra cost" reward, choose "Get This Reward", and follow the provided steps. You'll get an email with instructions to activate your offer.

There’s a wide range of new content coming to Peacock this month, including some new releases for reality TV fans like me. Some of the newest content coming to Peacock includes horror-comedy Five Nights at Freddy's 2, the sequel to the animatronic original nightmare. Plus, rejoice because baseball season is here, and you can catch up on the action by streaming MLB games on Peacock, including Sunday Night Baseball, MLB Sunday Leadoff, and the thrilling Postseason Wild Card Round.

If you’re like me and love to absolutely turn your brain off (I’m talking no neuron flare-ups would be detected in an MRI) and watch reality TV, let me introduce you to the wonderful world of Love Island. If you love watching Instagram models go from room to room, to the pool, to the gym, and back again in a long-form version of a game of Telephone, this is the show for you. The great part is that every episode is about an hour long, and there are approximately 4,200 episodes per season.

If you’re caught up on the latest Love Island drama, get stoked for their newest spin-off, Love Island: Beyond the Villa, where the clueless cast from the latest season tries to attempt the impossible challenge of juggling multiple social media brand endorsements. It’s a real nail-biter.

Beyond beloved reality TV shows and dramas, Peacock truly has something for everyone—especially for sports fans. Tons of live games stream on the Peacock app. To watch, log in on your phone, tablet, or streaming device, then navigate to the Sports section to watch your favorite teams.

Basketball season is upon us yet again, and Peacock is probably the most reliable way to catch all your favorite NBA teams. Basketball heads, you’re in luck: 100 regular-season games are now available to watch on NBC and Peacock, plus NBA playoff games, the Conference Finals, the NBA All-Star Game, and Monday games and Tuesday night doubleheaders throughout the regular season. Just note that the basic "Select" subscription tier doesn't include live sports, but Plus and Premium do. Be sure to check the NBA schedule on Peacock and NBC for the full lineup.

If I’m being honest, one of the biggest reasons I have Peacock is for its NFL coverage, including Sunday Night Football and playoff games. (Yes, I love Love Island and football; I contain multitudes.) And after living across the country, I like to regularly watch the Chiefs, Bills, Niners, Raiders, Lions, and Chargers to keep up with the fandoms I’ve become part of. Trying to find where I could watch the Sunday Night Football game was a headache, but now I can have the big game in my living room. (Now I’m just wondering when technology will catch up and bring Jalen Hurts into my living room as well.) Sports fans rejoice because Peacock often gets exclusive streaming rights for specific games. For example, last NFL season, Peacock was the place to stream the Week 1 game.

Like other streaming services, Peacock offers different plans for every type of binge-watcher. Their subscription tiers let you customize based on what you’ll actually watch and your budget: Select, for $8 per month; Premium, for $11 per month, which includes Peacock’s catalog, live sports, current NBC and Bravo shows, and over 50 channels. Premium Plus is $17 per month or $170 per year and includes: no ads, the ability to download titles to watch offline, and access to your local NBC channel live 24/7. Peacock Premium includes over 80k hours of streaming, with new and old shows, films, and originals, live sports, currently running NBC and Bravo shows (OG Real Housewives fans know), and over 50 channels that are always streaming something. The Premium Plus plan includes everything I just mentioned, plus no ads (a huge W for people who chronically get on their phones during commercials and forget to pay attention when the show comes back on). Check out the full details on the differing Peacock plans to figure out which is right for you.

Not sure what gift to get for your next celebration? A Peacock gift card gives your loved one over 80,000 hours of TV, movies, and sports. You can get a digital gift card right on Peacock’s website and send it to a recipient via email or text, with no cumbersome shipping required. With a Peacock gift card, you can pay for a Peacock streaming plan using the “Redeem Gift Card” button on the checkout page. If you’ve already made a Peacock account, you can add the gift card on your Account page. Once you’ve added the Peacock gift card to your account, you’ll be able to see the credit balance, and it will be applied to your subscription until it runs out.

If you shop at Walmart often, it might be a good idea to take advantage of this Peacock Premium deal with a Walmart+ membership to save even more on the purchases you already make. Active Walmart+ members get Paramount+ Essential or Peacock Premium with ads at no extra cost! To sign up for this deal, you’ll need an active Walmart+ membership. Just enroll or link your account through your Walmart+ Benefits Hub and start streaming!

AT&T Top Deals: Wireless, Internet, Bundles and More!

Take Up to 25% Off Custom Prints with VistaPrint Promo Code

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] MOTLEY FOOL PROMO CODE: $200 OFF ON STOCK ADVISOR SEPTEMBER 2026

The Motley Fool is the O.G. stock and investment advice website, dating back to the early days of the Internet, when WIRED’s website was still called hotwired.com. It started as a tip sheet in the early ‘90s by brothers Tom and David Gardner, and it rode a wave of hype to become a cult phenomenon, viewed with equal interest and skepticism by the established investment class. Thirty years and a whole bunch of books later, The Motley Fool now feels like the established investment class, with a Stock Advisor subscription service offering stock tips that were shown in a 2017 study led by Penn State to consistently beat the S&P 500.

Subscriptions to the basic Stock Advisor tips are quite reasonable on a weekly basis, but more sophisticated analysis is also available for professionals and high-volume investors at premium prices. Luckily, new subscribers can usually access Motley Fool promo codes and introductory pricing. Be sure to check out our regularly updated Motley Fool discount codes and Motley Fool coupons to save big now for your future.

The Motley Fool is not a single service. Rather, it’s a suite of stock-tips and analysis services, packaged in different bundles. The three main tiers are Stock Advisor ($199), Epic ($499), and Epic Plus ($1,999). Each higher tier offers more stock tips per month, more comprehensive data and research on potential investments, and more sophisticated analysis tools. The Epic Plus tier also offers access to “moneymaker” investment portfolios that are touted to follow Warren Buffett’s investment strategy. Generally, the site advises beginning investors with smaller portfolios to stick to the basic Stock Advisor tips to start out. The Fool also tends to recommend buying at least 50 stocks and holding them for at least 5 years, so it’s not a day-trading tool. Anyway, it’s often hard to find the right links to receive Motley Fool membership discounts. Go to this Motley Fool subscription discount page here for as much as half off the Stock Advisor, Epic, and Epic Plus Bundles for the first year only.

The website tends to offer a wide range of Motley Fool subscription discounts, depending on what URL you reach. Honestly, it’s a little confusing (and maybe infuriating, if you accidentally paid too much.) Motley Fool’s most popular option, Stock Advisor, offers the fabled market-beating “Top 10 Stocks to Buy Now,” plus portfolio analysis, analyst news, and monthly stock rankings. The best Motley Fool Stock Advisor discount I’ve seen at the moment comes by locking in your subscription for two years at $149 (as opposed to the nominal price of $199 per year.) Note that if you lock in a one-year subscription, Stock Advisor is yours for $99 a year, or $100 off.

As a premium service, The Motley Fool offers an “Epic Bundle” designed to address the heavy concentration in current markets on AI and AI infrastructure, robotics, drug discovery, and all that we’re currently calling “the future.” The Fool also claims to have a more defensive balance than competitors going all-in on the AI zeitgeist and the probable AI bubble. Subscribers can choose among cautious, moderate, and aggressive risk profiles. This is a more expensive service than the basic Stock Advisor, priced at $499 a year. But with the introductory Motley Fool promo code EPICSALE, you can try it for a year at $200 off. It’ll renew at $499, though.

If you want to begin investing but aren’t sure where to start, I’d recommend reading Motley Fool’s “Best Stocks to Buy Now: Our Buy-and-Hold Picks,” which is updated monthly. With thousands of publicly traded companies to choose from, many investors don't know where to start. That, along with this year’s stock market volatility due to the Iran conflict, tariff uncertainty, and fears of a weakening economy, makes things even shakier. But with this updated article, folks can gain insider knowledge to make the best financial decisions for their specific needs.

For better or worse, I’ve become a podcast person. Like so many people, I find them a great way to passively learn while doing other tasks. Motley Fool offers a variety of podcasts to help you achieve your goals or find financial stability. There’s the Motley Fool Hidden Gems Investing podcast, which releases new episodes daily at 4pm (Eastern time). This podcast is for stock investors, offering a “long-term perspective on business news with The Motley Fool's investment analysts,” and weekend episodes feature a mix of personal finance advice and longer-form interviews. There’s also the Rule Breaker Investing podcast, which airs on Wednesdays and features David Gardner, co-founder of The Motley Fool. During the show, Gardner shares his insights into “today's most innovative and disruptive publicly traded companies” and offers advice on how everyday people can profit from them using unorthodox methods.

It can be difficult (and scary, TBH) to determine which retirement plan is right for you and your financial situation. Your retirement plan determines how much you contribute annually, how it's taxed, how withdrawals work, what you can invest in, and how much you pay in fees. Motley Fool offers a wide range of content to help you decide which retirement plans work best for your financial situation, including: 401(k) plans, IRA, Roth IRA, Nondeductible IRA, Keogh plan, and more. With this valuable tool, Motley Fool lays out all the information you’ll need, including employer-sponsored plans, individual retirement accounts, and plans for self-employed individuals and small business owners.

Most Motley Fool plans offer a 30-day money-back guarantee on the membership fee. This is not enough time to decide whether the stock tips have panned out, of course—but it is enough time to determine whether you think you’ll find the service useful and whether you’ll actually use it. This guarantee applies to most Motley Fool promotional offers, including the Motley Fool stock advisor promo code 2026 deals.

AT&T Top Deals: Wireless, Internet, Bundles and More!

Take Up to 25% Off Custom Prints with VistaPrint Promo Code

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] AIRDOCTOR COUPON CODES: 40% OFF | SEPTEMBER 2026

Thanks to the COVID pandemic and seemingly never-ending wildfires, air purifiers have become an essential home appliance for overall health. Pretty much every building lets in a lot of particulate matter, volatile organic compounds, and vaporous chemicals. Not to mention off-gassing from indoor plastics, furniture, and paint. It’s important to ensure that the air you’re breathing is clean—from stopping coughs and allergy symptoms to helping us wake up with clearer sinuses and less raspy throats—air purifiers can make all the difference. AirDoctor makes a wide range of efficient air purifiers for every type of home, and we have AirDoctor promo codes and deals to help you save big on clean air.

Whether you’re looking to reduce pet allergies around your home or to fight wildfire smoke or spring pollen, an AirDoctor air purifier is what you need. If you’re in the market for a new whole-house purifier, be sure to sign up for AirDoctor’s email newsletters and get a 10% discount upon sign-up, sent right to your inbox.

When it comes to your home’s health, it’s important to act now and stay prepared. We know air purifiers can be pricey, and AirDoctor has made them more accessible for everyone. In preparation for the launch of their newest air-purifying system, the AirDoctor 4000, you’ll get an extra $400 off when you pre-order (a total of $400 in savings, not $800 off regular pricing). Its sleek design features advanced triple filtration and a 360-degree air intake that traps 99.99% of particles, including allergens, smoke, mold, and bacteria.

We all know that buying in bulk is almost always the cheaper option (see Costco, Sam’s Club, etc.), and purifying your home’s air is no different. AirDoctor has a deal right now where you’ll save 15% when you purchase a filter combo pack (as opposed to individual filters). No promo code is required, either, so all you need to do is add it to your cart, and you’re golden.

One of AirDoctor’s best-selling, award-winning air purifiers, the AirDoctor 3500 is on sale for $409 right now ($250 off). This purifier is ideal for medium to large rooms, with air circulation of 630 square feet 4 times per hour, 3-stage filtration with UltraHEPA, and optional smart Wi-Fi upgrades.

As mentioned at the top, air purifiers can help clean the air in your home, especially against some of those less-known (or unnoticed) toxins, on top of everyday things like smoke, paint, and pet dander. We know the importance of clean air, and that’s why we’ve put together a handy guide on How to Buy an Air Purifier, including important but often overlooked points, like how to match your room to an air purifier and how to pick one that best fits your home’s needs. We’ve also spent months testing air purifiers and have rounded up the Best Air Purifiers for your home, including our picks for small or large rooms, and those with built-in fans or heaters.

We thought the AirDoctor Smart 5500i was the best purifier for PM 2.5 and gases because it captures fine particulates with its HEPA filters and gases with its dual-action/carbon volatile organic compound trap filters, all while exchanging the air four times an hour in a 1,000-square-foot space. The purifier also has a handy alert to let you know when it is time to change the filter. There are many AirDoctor options for various-sized rooms, so make sure you read our guides and measure your home before purchasing to ensure you have the best AirDoctor air purifier for your space.

As a cat parent living with someone who has cat allergies, I know how important an air purifier is for keeping your home clean. One of the best air purifiers on the market is the AirDoctor 3500, which is great at tackling mold and pet dander. It’s ideal for medium to large rooms like your bedroom, living room, or kitchen. It’s also great for rooms with a lot of odors, as it circulates air in 630 square feet four times per hour to give you continuously clean air. It also has 3-stage filtration with UltraHEPA.

AT&T Top Deals: Wireless, Internet, Bundles and More!

Take Up to 25% Off Custom Prints with VistaPrint Promo Code

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

