=== DAILY BRIEFING - 24.04.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] GIPFEL AUF ZYPERN: DIE EU RINGT UM IHREN NAHOST-KURS

Die EU-Staats- und Regierungschefs setzen ihr Gipfeltreffen in Zypern fort. Heute steht die Lage in Iran und die Konsequenzen für die EU im Mittelpunkt. Wird die EU Zugeständnisse an Teheran machen?

Die EU-Staaten ringen um den richtigen Kurs im Umgang mit dem Iran-Krieg und den deswegen stark gestiegenen Energiepreisen. Bei einem informellen Gipfeltreffen in Zypern berieten die Staats- und Regierungschefs bei einem Abendessen über mögliche Schritte zur Beruhigung der Lage.

Die Bundesregierung hatte zuvor mitgeteilt, sie sei bereit, mit ihren Partnern schrittweise Sanktionen gegen Iran zu lockern, wenn es zu einer umfassenden Übereinkunft zur Wiederfreigabe der Straße von Hormus kommen sollte.

Die aktuellen Entwicklungen im Nahen Osten in unserem Liveblog.

Dass Gas- und Öltanker derzeit wegen iranischer Gewaltandrohungen nicht ungehindert durch die Meerenge zwischen Iran und der Arabischen Halbinsel fahren können, ist einer der zentralen Gründe dafür, dass die Energiepreise weltweit stark gestiegen sind. Über den genauen Verlauf der EU-Beratungen im Küstenort Agia Napa ist derzeit noch nichts genaues bekannt. EU-Kommissionspräsidentin Ursula von der Leyen sagte im Anschluss lediglich, es sei ein gutes Treffen gewesen.

Eine Lockerung von Sanktionen würde einem großen Zugeständnis gleichkommen, vor allem, da die EU ihre Strafmaßnahmen gegen Iran nach der brutalen Niederschlagung von Protesten Anfang des Jahres noch einmal verschärft hatte.

Dabei waren Schätzungen zufolge mehr als 17.000 Menschen getötet worden. Damals hatte Iran allerdings die Straße von Hormus noch nicht blockiert. Dieser Schritt erfolgte erst, nachdem die USA und Israel Ende Februar damit begonnen hatten, Ziele in Iran anzugreifen.

Heute sollen die Gespräche zum Iran-Konflikt in der Hauptstadt Nikosia mit Vertretern aus der Region fortgesetzt werden. Dazu gehören unter anderem die Präsidenten von Ägypten, Libanon und Syrien sowie Jordaniens Kronprinz.

Bereits gestern ging es bei dem Gipfel auch um mögliche Maßnahmen, um die Energiekosten für Europas Verbraucher und Unternehmen zu senken, wie von der Leyen nach Ende der Beratungen in der Nacht bestätigte. Ihre Behörde hatte zuvor unter anderem vorgeschlagen, die Kraftstoffversorgung stärker zu koordinieren, um Flugausfälle zu vermeiden.

Der belgische Premierminister Bart De Wever sagte auf die Frage, ob die Europäische Kommission genug tue, um die Menschen vor hohen Energiepreisen zu schützen: "Sie tut, was sie kann - das ist vielleicht nicht genug, aber es ist das, was sie tun kann."

Vor den Gesprächen zum Iran-Krieg hatten die EU-Spitzen rund eine Stunde mit dem ukrainischen Präsidenten Wolodymyr Selenskyj über den Abwehrkampf seines Landes gegen Russland beraten. Selenskyj begrüßte in Zypern die kurz zuvor in Brüssel erfolgten Beschlüsse für ein neues 90 Milliarden Euro schweres EU-Unterstützungsdarlehen und ein neues Paket mit Russland-Sanktionen.

Möglich geworden waren sie dadurch, dass der scheidende ungarische Regierungschef Viktor Orban eine monatelange Blockade aufgegeben hatte. Orban nimmt nicht am Gipfel in dem Inselstaat im östlichen Mittelmeer teil.

Die Orban-Blockade hat sich für die EU erledigt. Doch andere Probleme bleiben.

Vor dem offiziellen Beginn des zweiten Gipfeltages will Bundeskanzler Friedrich Merz am Morgen mit dem französischen Präsidenten zu einem 30-minütigen Gespräch zusammenkommen. Dabei geht es vor allem um das vor dem Scheitern stehende Rüstungsprojekt FCAS.

Die Entscheidung über das milliardenschwere Luftkampfsystem, an dem sich neben Frankreich und Deutschland auch Spanien beteiligen will, ist bereits mehrfach verschoben worden. Die beteiligten Unternehmen Dassault (Frankreich), Airbus Deutschland und Indra (Spanien) sind sich über den Bau eines gemeinsamen Kampfflugzeugs bisher nicht einig geworden.

Anschließend geht es in großer Runde weiter mit Beratungen über den nächsten langfristigen Haushalt für die Jahre 2028 bis 2034.

Ein zentraler Streitpunkt ist dabei, wie die ehrgeizigen Vorhaben der EU - etwa die Stärkung der Wettbewerbsfähigkeit und der Ausbau der Verteidigungsfähigkeiten - finanziert werden können, während viele Mitgliedstaaten nach aufeinanderfolgenden Krisen finanziell unter Druck stehen.

Dieses Thema im Programm: Das Erste | Morgenmagazin | 24.04.2026 | 06:00 UhrDas Erste | tagesschau | 24.04.2026 | 06:30 UhrBR24 | Nachrichten | 24.04.2026 | 06:30 Uhr

----------------------------------------

[2] 11KM-PODCAST: TSCHERNOBYL: DER LIQUIDATOR, DER ÜBERLEBTE

[Inhalt konnte nicht extrahiert werden]

----------------------------------------

[3] HAUSÄRZTE NENNEN WARKENS SPARPLÄNE "ZERSTÖRUNGSPROGRAMM"

Durch einen Maßnahmenkatalog will Bundesgesundheitsministerin Warken knapp 20 Milliarden Euro bei den gesetzlichen Krankenkassen einsparen. Der Hausärzteverband kritisiert die Pläne - nicht zuletzt vor dem Hintergrund eines anderen Vorhabens.

Der Hausärztinnen- und Hausärzteverband hat die Sparpläne von Bundesgesundheitsministerin Nina Warken (CDU) als "vollkommen planlos" kritisiert: "Auf der einen Seite sagt sie, dass die Hausärztinnen und Hausärzte in Zukunft noch mehr Aufgaben übernehmen sollen, auf der anderen Seite wird genau an dieser Stelle massiv der Rotstift angesetzt", sagte der Verbandsvorsitzende Markus Blumenthal-Beier der Rheinischen Post. Das Spargesetz sei "ein Zerstörungsprogramm für die Hausarztpraxen".

Wenn die CDU-Ministerin ihr Spargesetz in dieser Form durchboxe und bei den Hausarztpraxen massiv spare, dann werde das sogenannte Primärversorgungssystem nicht zu schaffen sein, warnte Blumenthal-Beier. Damit ist ein Reformprojekt gemeint, wonach der Hausarzt künftig in der Regel die erste Anlaufstelle für Patienten sein soll.

Ziel ist eine bessere Patientensteuerung und ein effizienterer Einsatz von Kapazitäten. "Die Ministerin torpediert ihre eigene Reformagenda. Das ist absolut fahrlässig", sagte Blumenthal-Beier.

Die Gesundheitsreform soll schnell vorankommen. Doch dafür müsste sich die Koalition erstmal einigen.

Das Bundeskabinett soll am 29. April Warkens Sparpaket beschließen, das die gesetzlichen Krankenkassen 2027 um knapp 20 Milliarden Euro entlasten soll. Ziel ist es, weiter steigende Kassenbeiträge zu vermeiden.

Vorgesehen sind unter anderem höhere Zuzahlungen und Einschnitte für Patientinnen und Patienten, aber auch milliardenschwere Ausgabenbremsen bei Versorgungsanbietern von den Praxen und Kliniken bis zu Arzneiherstellern.

Dieses Thema im Programm: Das Erste | Tagesschau | 24.04.2026 | 06:30 UhrDas Erste | Tagesschau in 100 Sekunden | 24.04.2026 | 04:58 UhrNDR Info | Nachrichten | 24.04.2026 | 03:34 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] DFB-POKAL: TRAUMTOR IN DER 119. MINUTE! STUTTGART ZIEHT INS FINALE EIN

Die Schwaben bringen sich durch eine unnötige Ecke selbst in Bedrängnis, doch in der Verlängerung macht das Team von Sebastian Hoeneß den erneuten Finaleinzug perfekt. Ein Traumtor von Tiago Tomas sorgt für die Entscheidung.

Der VfB Stuttgart hat das Halbfinale im DFB-Pokal gegen den SC Freiburg mit 2:1 (1:1, 0:1) gewonnen und darf weiter von der Titelverteidigung träumen. Maximilian Eggestein brachte die Gäste in Führung (28.), Deniz Undav glich in der 70. Minute aus. Tiago Tomas traf spät in der Verlängerung per Traumtor zum Siegtreffer (119.).

"Das fühlt sich natürlich gut an nach so einem berauschenden Spiel", sagte VfB-Sportvorstand Fabian Wohlgemuth nach dem Abpfiff. "Ich glaube, man hat gesehen, dass beiden Mannschaften die Bedeutung des Spiels bewusst war." Auf Freiburger Seite herrschte dagegen Frust. "Stuttgart hat viele Chancen gehabt, viele Hochkaräter auch. Da haben wir ein paar Mal Glück gehabt. Aber wenn du so dicht dran bist, dann ist es extrem bitter", sagte Lucas Höler.

Schiedsrichter Tobias Welz pfiff die Partie einige Minuten später an, weil durch das Abbrennen von Pyrotechnik dichter Rauch durch die stimmungsvolle Stuttgarter Arena waberte. In ausgeglichenen Anfangsminuten suchten beide Teams den Weg in die Offensive, gelungene Angriffsaktionen blieben aber zunächst aus. Deniz Undav setzte eine erste Duftmarke, sein 25-Meter-Schuss war aber ein ganzes Stück zu hoch angesetzt (7.). Nach einer knappen Viertelstunde wurde es dann hitzig: Jamie Leweling wurde auf Höhe der Mittellinie angespielt und von Jordy Makengo rustikal abgeräumt, zudem gerieten Johan Manzambi und Undav aneinander. Eine kleine Rudelbildung war die Folge, Makengo sah die Gelbe Karte.

Die erste gute Gelegenheit hatte der Sport-Club. Vincenzo Grifo bediente im Zentrum Maximilian Eggestein, der von Angelo Stiller ins Straucheln gebracht wurde und trotzdem abschließen konnte - VfB-Keeper Alexander Nübel war zur Stelle (17.). Die Forderung der Freiburger nach einem Elfmeter verhallte ungehört. Nach einer knappen halben Stunde machte der VfB den Gästen dann ein Geschenk, das sie dankend annahmen. Angelo Stiller wollte einen von den Freiburgern geklärten Ball von der Mittellinie zu Nübel zurückspielen, doch der Keeper war weit aus seinem Tor gerückt und erreichte den Ball nicht - Ecke. Diese nutze der Sport-Club zur Führung. Matthias Ginter köpfte das Spielgerät in Richtung Tor, wo Eggestein eiskalt abstaubte.

Der VfB war nun gefordert, tat sich aber vor den Augen von Bundestrainer Julian Nagelsmann lange sehr schwer, sich gegen die von Ginter stark organisierte Defensive der Freiburger in Szene zu setzen. Erst in der 40. Minute kamen die Schwaben zur ersten echten Chance. Nach einem hohen Ballgewinn von Stiller bediente Undav am Elfmeterpunkt Ermedin Demirovic, der den Ball knapp über die Latte wuchtete (40.). Eine Minute später traf der Angreifer eine Hereingabe per Hacke nicht richtig. Kurz vor der Pause strich ein Linksschuss von Leweling nur knapp am langen Pfosten vorbei (44.). Fast mit dem Pausenpfiff bot sich Undav die Chance zum Ausgleich, doch der Nationalspieler wurde im letzten Moment von Igor Matanovic geblockt.

Ohne Wechsel starteten beide Mannschaften in den zweiten Abschnitt. Und der VfB war sofort drin im Spiel. Leweling bediente Chris Führich, der trotz viel Freiraum zu überhastet abschloss - vorbei (48.). Im Vergleich zur Anfangsphase in der ersten Halbzeit war nun deutlich mehr Tempo drin. Auf der anderen Seite wurde Manzambis Abschluss entscheidend geblockt (51.).

Im Anschluss gelang es den Gästen, ein wenig Tempo aus dem Spiel zu nehmen. Etwas aus dem Nichts dann die große Chance auf das 1:1, doch Stiller brachte den Ball aus kurzer Distanz nicht an Freiburg-Keeper Florian Müller vorbei (60.). Zwei Minuten später jubelte Stiller dann doch - aber nur kurz. Der Mittelfeldmann setzte den Ball nach Ablage exakt ins rechte Eck. Weil Demirovic zuvor im Abseits gestanden hatte, zählte der Treffer aber nicht.

Die Begegnung war nun ein offener Schlagabtausch. Zunächst "klaute" Ginter bei einem Grifo-Freistoß gleich zwei besser postierten Mitspielern den Ball (65.). Dann vergab Yuiko Suzuki die große Möglichkeit zum 2:0, als sein Schuss im letzten Moment von Ramon Hendriks geblockt wurde. Beim folgenden Konter trieb der eingewechselte Bilal El Khannouss den Ball übers halbe Feld und bediente Undav, der aus halbrechter Position trocken zum Ausgleich einschoss.

Das Momentum lag nun beim VfB. Immer wieder kurbelte El Khannouss das Spiel der Schwaben an, während sich die Freiburger nicht mehr allzu häufig in der Offensive zeigten. In der 82. Minute dann großes Glück für die Freiburger: Undav suchte mit einem Querpass im Zentrum Demirovic, Phillipp Lienhart fälschte unglücklich ab und Keeper Müller konnte den Ball mit den Fingerspitzen noch an den Pfosten lenken (82.).

Eine Minute vor dem Ende dann die selbe Kombination wie beim Ausgleich: El Khannouss auf Undav - dieses Mal aber knapp vorbei. In der Nachspielzeit schlenzte dann Führich ins lange Eck, Müller tauchte ab und rettete zur Ecke. Mit der letzten Aktion der regulären Spielzeit hätte der VfB beinahe den Siegtreffer erzielt. El Khannouss düpierte Lienhart auf dem Flügel und legt für Undav ab, der freistehend zu zentral zielte, um Müller zu überwinden. Das Spiel ging in die Verlängerung.

In der ersten Minute der Extrazeit spitzelte der eingewechselte Lucas Höler den Ball ins Stuttgarter Tor, wurde aber von Schiedsrichter Welz - vermutlich wegen seines Einsatzes gegen Jeff Chabot - zurückgepfiffen. Eine Fehlntscheidung, darüber waren sich SC-Trainer Schuster und Experte Bastian Schweinsteiger nach dem Spiel einig. Fünf Minuten später dann wieder der VfB. Und erneut leitete El Khannouss ein. Sein Ball erreichte Undav, der Führich mustergültig bediente, dessen Abschluss aber nur an den Pfosten klatschte. In der 104. Minute war erneut Müller zur Stelle. Mit einem Weltklasse-Reflex parierte der Freiburger Keeper gegen El Khannouss.

In der 108. Minute brannte es nach einem Eckball von Maxi Mittelstädt lichterloh im Freiburger Strafraum, doch die Defensive des Sport-Clubs konnte mit vereinten Kräften klären. Alles roch nach Elfmeterschießen, doch dann verwandelte Tiago Tomas das Stadion mit seinem Treffer in ein Tollhaus. Der Joker brachte einen Querpass von Badredine Bouanani mit der Hacke im Freiburger Tor unter. Es war letztlich der Treffer, der den VfB erneut ins Finale führte.

Im Endspiel wartet mit dem FC Bayern die überragenden Mannschaft der Saison auf den VfB Stuttgart. Die Münchner hatten sich am Mittwochabend mit 2:0 bei Bayer Leverkusen durchgesetzt. Das Finale in Berlin wird am 23. Mai (20 Uhr) ausgetragen.

In der Bundesliga geht es für den VfB am kommenden Sonntag mit dem Heimspiel gegen Werder Bremen weiter (15:30 Uhr). Zwei Stunden später treten die Freiburger bei Borussia Dortmund an. In der nächsten Woche steht dann das Hinspiel im Halbfinale der Europa League bei Sporting Braga für die Südbadener auf dem Programm (30. April, 21 Uhr).

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | VfB Stuttgart - SC Freiburg - die Highlights | 24.04.2026 | 00.58 Uhr

----------------------------------------

[2] VFB STUTTGART GEGEN SC FREIBURG - DIE HIGHLIGHTS

Sehen Sie hier die Highlights vom Halbfinale des DFB-Pokals zwischen dem VfB Stuttgart und dem SC Freiburg.

----------------------------------------

[3] DFB-POKAL: STUTTGART GEGEN FREIBURG - DIE TORE IM VIDEO

Sehen Sie hier die Tore vom Halbfinale des DFB-Pokals zwischen Stuttgart und Freiburg.

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] SAM'S CLUB PROMO CODES: 60% OFF FOR APRIL 2026

Sam’s Club is a warehouse club owned by the same parent company as Walmart. You can expect the same advantages you get from buying in bulk in a no-frills retailer like Costco, but Sam’s Club is also leveraging Walmart’s market power and vast network of suppliers. While there is a membership fee to join, it’s easy to earn it back in a single trip, given the savings you get when buying in bulk. Sam’s Club is a great option for large families or homes with shared resources, because Sam’s Club not only carries items in larger quantities, but also offers perks like discount fuel prices, free delivery, and cash-back rewards through Sam’s Cash. If you want to save even more, be sure to check out our Sam's Club coupon and Sam’s Club promo codes.

As mentioned, you’ll find some of the lowest prices on all your everyday needs at Sam’s Club, but they’ve made it even more affordable with up to 60% off clearance items. Be sure to check back often for rotating deep discounts on essentials from electronics to clothing and home goods. Plus, no additional or specific Sam's Club coupon or Sam’s Club promo codes are required to get these slashed prices.

Not only will you get slashed prices on everyday essentials and bulk items, but you can also get extra savings and perks with the Sam's Cash Loyalty Rewards Program. This rewards program allows all members (including U.S. and Puerto Rico) to earn Sam's Cash on qualifying purchases made both inside and outside of Sam’s Club. Once you earn Sam’s Cash through your Plus membership, the Sam’s Club Mastercard, and the Bonus Offers Program, you can redeem for savings or cash out.

Once you’ve earned Sam’s Cash, you’ll see it as “pending” in the dashboard. If you earn through your Sam’s Club Mastercard, it will be issued on your cycle date each month, and Sam’s Cash earned from Plus Membership and Bonus Offers is issued on your monthly membership anniversary. When rewards are loaded to your account, you can use them to make purchases at Sam’s Club, cash them out, or renew your membership. There are tons of ways to use it, depending on your needs, and tons of ways to save.

Sam’s Club wants to reward some of the most valuable members in our community with more ways to save, offering 60% off new membership fees for healthcare workers, like nurses, medical providers, and hospital employees, who will qualify for a discounted $20 Club membership or $60 Plus membership.

Plus, Sam’s Club also offers 60% off new memberships for military and first responders, including active duty military, veterans, and their spouses, and first responders can join for just $20 (a $30 discount from the standard annual fee). The same deal is good for teachers and students; all that college students and educators need to do is verify their status via ID.me for the $20 membership deal.

On top of perks like Sam’s Cash back and fuel savings, Sam’s Club Plus members get free shipping on eligible items when they spend $50 or more. (This deal only applies to orders shipped within the lower 48.)

One of the best perks of a Sam’s Club membership if you own a car is the rewards you get when you fill up your tank using a Mastercard. You’ll earn 5% back in Sam’s Cash on gas anywhere Mastercard is accepted (on the first $6,000 per year, then it becomes 1%).

Squarespace Promo Code: 20% Off Annual Acuity Subscriptions

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] TARGET PROMO CODE: $50 OFF | APRIL 2026

Target has set itself apart from big box retailers like Walmart by having trendy clothes, homegoods branded by reality TV stars and, of course, in-store Starbucks. With malls and traditional department stores in decline, Target has even become the go-to destination for stay-at-home parents who need to get out of the house (and maybe get a Frappuccino). In recent years, the store has cemented themselves as a notch above similar retailers with exclusive products with a more high-end feel, while still being inexpensive and regularly holding sales for even more savings. Carrying everything from outdoor gear to clothes to tech and grocery items, save on your shopping spree with gift card bonuses, Target Circle coupons, as well as weekly deals up to 50% off—including this Target promo code to get $50 off.

One of the best kept secrets to saving sitewide at Target? Get $50 off orders of $50 or more when you’re approved for a Target Circle Credit or Debit Card. As a bonus, you can also get a $50 credit when you open a Target Circle Reloadable account and spend $50 at Target. The good news is that with this deal, no code is required. Simply sign up for a Target Circle Credit or Debit card, and when approved, you’ll get $50 savings on a purchase of $50 or more.

Another benefit of being a Target Circle member? Exclusive coupons and rotating weekly Circle Deals. There are countless discounts spanning across all departments, but this week’s highlights include a $15 Target gift card when you spend $100 on household essentials, 25% off Disney toys, 40% off Dyson vacuums, 25% off beauty and wellness products, and 40% off women’s dresses, exclusively for Circle members.

This membership program rewards you for doing the shopping you already are. Target Circle members get 5% discounts in-store and online, free two-day shipping, no-rush returns, and a ton more perks. But the paid Target Circle 360 membership ($11 per month or $99 per year, which amounts to just a little more than $8 per month) unlocks better discounts, which gets you early access to online sales and free next day delivery. Plus, if you’re not sure if the plan is right for you, customers can also start a 14 Day Free trial to see its full benefits.

More perks for Circle 360 members include an extra 30 days to return items, monthly freebies, and same-day delivery on Target, plus other stores like CVS, PetSmart, Petco, Lowe's, Office Depot, and 7 Eleven. Plus, Circle cardholders get an extra 5% off, free shipping, and 50% off Circle 360 membership fees. Cardholders even get $50 off annual Circle memberships (making it $49 per year instead of $99).

The Target student discount gets you a Circle 360 membership for $5 per month, rather than the regular pricing of $11 ($48 in savings per year on fees). To be eligible for student discounts, you’ll need to upload a student ID, class schedule, or tuition receipt for proof.

Other customers can save too, including 50% off for those on Governmental Assistance. Members who qualify can get free, fast shipping, unlimited same-day delivery and more at just $5 per month—$6 off the regular price.

There are even more ways to save. Customers who are enrolled in Target 360 get tons of perks, like one free gift every month, early sale access, free same day delivery, and free 2-day delivery.

Celebrating life’s big milestones has never been easier (or cheaper) with Target Circle. As you get close to your baby or wedding registry event date, you’ll receive a 15% off storewide Target Circle offer that you can actually redeem twice. Just make sure your registries are active for at least two weeks before.

You’ll get your 15% off coupon for the baby registry eight weeks before your expected due date and you’ll get the wedding registry offer during the week of your event date. And just like that, you’ll be getting 15% off your next in-store or online purchase. Although the offer is limited to one per Target Circle member, you can redeem it up to two times within 12 months. But the offer expires in 6 months, so make sure you check the expiration date on the offer. There are a few ways to redeem: you can Wallet in the Target app, enter your phone number on the keypad or self-checkout screen, or scan your offers barcode on target.com/circle/offers.

One of the best ways to save at Target is to channel your mom’s couponing and keep an eye out for the Weekly Ad. These offers focus specifically on certain departments, like electronics or groceries. For the Weekly Ad, you can use the search bar to find discounts on specific products or brands, or you can use the "Browse By Category” button to sift through departments, just like you’d do if you were shopping in-store! Coupons featured in the Weekly Ad are based on in-store deals that are closest to you (unless it mentions all stores). To find these, you’ll need to select the location nearest to you or look it up with your zip code.

There are also top deals in various categories, and online clearance items for major coin off major products. These can be found under "Deals" on the menu. These deals also include themed sale events, which usually entails freebies, gift cards, and up to an extra 50% off featured products.

If you want to snag these discounts without leaving the comfort of your couch, Target offers free shipping on orders above $35—convenience for less money. Along with these Target promo codes, Target offers a price match guarantee to show their commitment to making sure you are getting the best deal. Plus, no Target coupon code is needed to save $50 when you’re approved for a Circle card. You can also get exclusive discounts in the Target App, including digital coupons.

Squarespace Promo Code: 20% Off Annual Acuity Subscriptions

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] KITCHENAID PROMO CODES: SAVE UP TO 20%

KitchenAid’s strategy is one that maybe we should all live by—if it ain’t broke, don’t fix it. Remaining nearly unchanged since its introduction in 1914, KitchenAid’s stand mixer has become such a legendary kitchen staple that we called the KitchenAid Artisan 7-Quart Lift Stand Mixer an “everlasting” kitchen must-have and put it on our Buy It For Life guide. KitchenAid’s heralded and beloved kitchen appliances luckily run regular sales so that you can get these great, but pricey, essentials for less.

One of the best perks of shopping online at KitchenAid are the rotating deals and discounts on some of their best-selling appliances. If you really want to level up this spring, consider these sleek, lifetime-lasting appliances from KitchenAid. Other awesome deals include free delivery and haul away on major appliances over $399 when signed in to your KitchenAid account. Looking for more reasons to sign up? Now through June 30, account holders can can 10% off select countertop appliances.

Speaking of great offers, there are other KitchenAid promo codes specifically for essential workers, like teachers, students, healthcare workers, military, first responders - and those over 50. If you are a member of one of those groups, all you need to do is verify your account with SheerID to receive the extra discounts (on top of any other accounts if you are an account holder). The verification form is in the “Profile Information” tab under “My Account” on KitchenAid’s site. Don’t fall into one of these categories? No worries! Those who have recently moved can also save 15%.

Even without a discount code on hand, you can still save with regular deals, like great savings on refurbished items and free delivery on all appliances sitewide. Account holders also get access to exclusive perks and discounts sitewide—all you have to do is create an account. Be on the lookout for other great savings events from KitchenAid (like a discount on that mixer you’ve been eyeing all year long).

Whether you’re shopping for a highly-rated cold brew coffee maker, a 5-speed hand mixer that's great for saving countertop space, or a quiet electric kettle, we have the best KitchenAid promo codes to help you save on all your for-life kitchen products. When you’ve found a deal you want to use, like one of our promo codes listed above, simply paste the code in the box at checkout to save (remember to double-check whether you need to sign up for an account first). If the deal doesn’t require a special coupon, just put it in your cart, and the sale will be automatically applied—easy as pie.

Not sure what to get the woman who you owe everything to? I promise that one of the best gifts she’ll ever receive is a lifetime-lasting KitchenAid stand mixer or other appliance. KitchenAid is making giftgiving to mom easier (and less expensive) than ever this Mother’s Day, where select countertop appliances are 15% off. So whether you think mom will love a classic (or personalized) stand mixer for all her baking adventures, or an espresso machine for those early mornings, you can save more this Mother’s Day on whatever gift you choose.

Squarespace Promo Code: 20% Off Annual Acuity Subscriptions

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

