=== DAILY BRIEFING - 25.07.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] CSD 2026: QUEERE RÄUME IN BERLIN UNTER DRUCK 

Während am Pride-Wochenende Hunderttausende buntes Leben in der Hauptstadt feiern, kämpfen Inititativen, die das ganze Jahr über queere Kultur- und Communityarbeit machen, ums Überleben.

"Ich bezahle temporär Security, mehr Personal, dass keiner alleine ist und das sind einfach auch Kosten, die zu einem heterosexuellen Unternehmen nicht so dazugehören." Das sagt Danjel Zarte, Inhaber des queeren Restaurants Hoven in Berlin-Neukölln. Seit Eröffnung vor drei Jahren musste er 85 Strafanzeigen stellen, sagt er. Wegen Körperverletzung, Beschmierung mit Fäkalien, Sachbeschädigung. Mittlerweile sei die Situation besser, Umsatzeinbußen und zusätzliche Kosten blieben aber.

Das Bundeskriminalamt verzeichnete 2025 bei queerfeindlichen Straftaten einen Anstieg um 12,8 Prozent.

Während queere Orte mit denselben Problemen zu kämpfen haben wie andere Kulturräume - Preiserhöhungen, Mietsteigerungen, Mindestlohnanhebungen - kommt bei ihnen noch ein existenzbedrohender Faktor hinzu: Queerfeindlichkeit.

Der queere Treffpunkt in Neukölln, das Restaurant Hoven, hat seit der Eröffnung vor drei Jahren Umsatzeinbußen. Besitzer Danjel Zarte musste in der Zeit 85 Strafanzeigen stellen: wegen Körperverletzung, Beschmierung mit Fäkalien und Sachbeschädigung.

Die Berliner Polizei hat in den vergangenenzehn Jahren einen kontinuierlichen Anstieg von queerfeindlichen Fällen registriert. Im Jahr 2025 waren es 587. Mehr als dreimal so viel wie vor zehn Jahren. Auch im gesamten Bundesgebiet stieg das Vorkommen queerfeindlicher Hasskriminalität zuletzt deutlich.

Der Berliner Senat reagierte dieses Jahr als erstes Bundesland mit dem Beschluss einer Landesstrategie für queere Sicherheit und gegen Queerfeindlichkeit. Die sei ein wichtiges Signal, sagt Christian Haid. Der Stadtsoziologe forscht an der TU Berlin zu Queer Urbanism.

Er sieht jedoch ein Defizit: "Die Landesstrategie fokussiert sich hauptsächlich auf Gewaltprävention, Betroffenenunterstützung, Schutzkonzepte und unterschiedliche Kooperationen." Es beinhalte jedoch nicht, "queere Orte vor Verdrängung zu schützen."

Zum Christopher Street Day gibt es in Berlin Veranstaltungen über drei Tage: Diskussionen und Musik am Freitag, die traditionelle Parade am Samstag - und Aufräumen am Sonntag.

Einer dieser Räume ist die AHA in Schöneberg, kurz für Allgemeine Homosexuelle Arbeitsgemeinschaft. Der Verein existiert seit 1974. Er veranstaltet Lesungen, Spieleabende, queere Karaoke-Abende und vieles mehr. Seit einer deutlichen Mieterhöhung ist AHA auf der Suche nach neuen Räumen.

Die Suche gestalte sich schwierig, sagt Vorstandsmitglied Volker Göbeler: "Wir hatten mal ein Angebot in Neukölln. Da hat sich der Verein oder die Mitgliederversammlung dagegen entschieden. Man befürchtete, dort als queeres Projekt nicht so willkommen zu sein." Ein anderer potenzieller Vermieter sagte in letzter Sekunde ab: wegen einer erotischen Party, die das AHA veranstaltet.

Die Linksfraktion im Berliner Abgeordnetenhaus unter ihrem queerpolitischen Sprecher Klaus Lederer hat im Dezember vergangenen Jahres einen Antrag in den Senat eingebracht, der queere Räume schützen soll.

Eine der Forderungen: ein Sicherungsfonds für Notsituationen. Queere Orte wie das Hoven, das immer wieder mit Vandalismus zu kämpfen hat, könnten darüber schnell und unkompliziert finanzielle Hilfe bekommen.

Der Club SchwuZ war einer von Deutschlands ältesten queereren Clubs mit Disco-Betrieb. Er musste vergangenes Jahr schließen und sucht seitdem neue Räume in Berlin.

Solch ein Fonds könne auch dafür genutzt werden, neue queere Räume in ihrer Anfangsphase zu unterstützen, sagt Lederer und reagiert damit auf eine Forderung des SchwuZ Vereins.

Das SchwuZ war Deutschlands ältester queerer Club. Letztes Jahr musste er schließen, seitdem sucht der Verein neue Räume. "Wir brauchen Anschubfinanzierung", sagt Vorstandsmitglied Marcel Rohrlack. Es sei "die Hürde bei den meisten neuen Räumen, dass sie nicht mit viel Geld in der Tasche um die Ecke kommen." Es sei nicht das Ziel, in eine dauerhafte Betriebskostenförderung reinzufallen. "Es gibt sehr viele tragfähige Konzepte für queere Räume."

Der Antrag der Linksfraktion wurde kürzlich von der Koalition abgelehnt. In einer rbb-Presseanfrage heißt es: "Der Berliner Senat hat in den letzten Jahrzehnten gezielt queere Infrastrukturen und Räume geschaffen, gefördert und gestärkt."

Als Beispiel wird ein neues lesbisch-queeres Wohnprojekt an der Berolinastraße genannt. Für Restaurantbetreiber Danjel Zarte ist klar, es muss etwas passieren. Er veranstaltet im Hoven auch queere kulturelle Events wie Kinder-Drag-Lesungen. Wie lange er sich die noch leisten kann, weiß er nicht.

Dieses Thema im Programm: RBB | radio3 am Morgen | 24.07.2026 | 09:20 Uhr

----------------------------------------

[2] UKRAINE NIMMT RUSSLANDS ONLINE-HANDEL INS VISIER

In Russland hat der Online-Händler Wildberries eine ähnliche Bedeutung wie hierzulande Amazon. Nun greift die Ukraine den Händler gezielt und wiederholt an. Das trifft auch viele kleine Unternehmer.

Dichte schwarz-graue Rauchwolken an den Stadträndern von Moskau und St. Petersburg und in anderen Regionen des Landes: Videos davon sind vor allem in den sozialen Netzwerken zu sehen - die russischen Staatssender zeigen die ukrainischen Drohnenanschläge, die in der letzten Woche vor allem die Verteilzentren von Wildberries getroffen haben, nicht.

Nach offiziellen Angaben sind dabei neun Menschen ums Leben gekommen, mehr als 80 wurden verletzt. Analysten schätzen den Wert der verbrannten Waren auf bis zu vier Milliarden Euro.

Mindestens zehn Menschen sollen getötet und fast 100 weitere verletzt worden sein.

Der Online-Gigant Wildberries macht keine Angaben darüber, wie viele Menschen für das Unternehmen insgesamt tätig sind. Viele Lagerarbeiter, Kuriere und andere Mitarbeitende an den Abholstationen sind über Partnerunternehmen angestellt.

Nach den Angriffen häufen sich jetzt Videos von russischen Geschäftsleuten, die im Feuer fast alles verloren haben - wie Julia Stepanova: "Fast alle meine Produkte sind verbrannt, nur ganz wenig ist geblieben", sagt sie. "Ich verlasse die Plattform Wildberries und werde höchstwahrscheinlich aussteigen, das ist das Ende."

Eine andere Frau zeigt mit ihrem Handy die riesigen Rauchwolken in der Ferne, sie habe 4.000 Pelzmäntel im Feuer verloren. Sie sei zum Anschlagsort gefahren, um ihren Mänteln "auf Wiedersehen zu sagen" und wohl auch ihrem gesamten Unternehmertum.

Die Lage der kleinen und mittleren Unternehmen in Russland verschlechtert sich zusehends: Jedes sechste habe überfällige Kredite, schreibt die Tageszeitung Nesawissimaja Gaseta. Und gerade erst hat die russische Zentralbank bekannt gegeben, dass im gesamten Unternehmenssektor bereits jeder vierte Kreditnehmer mit seinen Zahlungen in Verzug sei.

Mehrere Zehntausend Abholstationen des Versandhändlers gibt es in ganz Russland.

Bei Wildberries gehen täglich rund 20 Millionen Bestellungen ein. Ob in den Hinterhöfen der Großstädte oder auf den Hauptstraßen in den Dörfern, auf Plastiktüten oder Reklametafeln: Das lila-pinkfarbene Logo ist in Russland fast überall zu sehen. Mehr als 90.000 Abholstationen gibt es im ganzen Land. Oft ist es nur ein kleiner Kellerraum, übersät mit unzähligen Paketen und Umkleidekabinen. Ob Autoteile, Bügelbretter, Bücher, Handyhüllen, Kinderartikel oder Küchenzubehör: Wildberries bietet fast alles - auch jetzt noch, nach den Anschlägen.

Bei einigen Kundinnen und Kunden haben sich die Lieferzeiten verlängert, wie bei der Englischlehrerin Armine: Einige Geschenke, die sie ihren Verwandten im Urlaub mitbringen wollte, seien bis heute nicht geliefert. Sie hat Videos der Drohnenangriffe in den sozialen Netzwerken gesehen. Die hätten ihr Angst gemacht: "Es ist nicht weit von uns entfernt passiert. Deshalb ist es natürlich beängstigend."

Die Studentin Lera aus Moskau will Wildberries nicht mehr nutzen, obwohl sie fast die gesamte Ausstattung für ihre Wohnung dort bestellt hat. Sie befürchtet, dass die Waren nicht mehr ankommen könnten oder es sie schlicht nicht mehr gibt: "Viele Gründer der dort ansässigen Marken hatten in diesen Lagern einfach Millionen von Artikeln, und ein Großteil davon ist verbrannt, wenn nicht sogar alles. Deshalb schließen jetzt viele."

Auch wenn der Kreml immer wieder versucht, die wirtschaftlichen Folgen der ukrainischen Angriffe herunterzuspielen, musste Sprecher Dmitri Peskow diese Woche dazu Stellung nehmen. Die Lage sei tatsächlich schwierig, "aufgrund der Verluste, die sowohl das Unternehmen selbst als auch kleine und mittlere Betriebe erlitten haben." Die Regierung, so Peskow, befasse sich mit dieser Angelegenheit.

Das Unternehmen hat Entschädigungen angekündigt, doch einige Betroffene berichten schon jetzt, dass die Zahlungen sehr gering ausfallen würden. Studentin Lera sagt, dass überall über die Anschläge gesprochen werde. Wildberries sei aus keinem Haushalt mehr wegzudenken. Daher betreffe jeder Angriff auf das Unternehmen auch "jeden Einwohner unseres Landes".

Dieses Thema im Programm: Das Erste | tagesschau | 24.07.2026 | 20:00 Uhr

----------------------------------------

[3] MANDAT VON UN-MENSCHENRECHTSKOMMISSAR TÜRK UM VIER JAHRE VERLÄNGERT

UN-Menschenrechtskommissar Volker Türk bleibt weitere vier Jahre im Amt. Gegen den Widerstand Russlands, Israels und der USA hat die UN-Generalversammlung mehrheitlich für eine Mandatsverlängerung gestimmt.

Die UN-Generalversammlung hat mit großer Mehrheit für die Verlängerung der Amtszeit von Menschenrechtskommissar Volker Türk gestimmt. 144 der 193 Staaten gaben dem Österreicher ihre Stimme. UN-Generalsekretär Antonio Guterres hatte Türk, dessen erstes Mandat im Oktober endet, für eine weitere volle Amtszeit vorgeschlagen.

Widerstand gegen die Mandatsverlängerung kam unter anderem von Russland, Israel und den USA. Türk hat in der Vergangenheit sowohl den russischen Angriffskrieg in der Ukraine als auch das Vorgehen Israels im Gazastreifen kritisiert.

Die UN stehen finanziell unter Druck wie nie zuvor. Die Folge: Die Helfer werden zunehmend hilflos.

Russland reichte einen Gegenentwurf ein, der eine Verlängerung nur bis Ende 2026 vorsieht. Zur Begründung hieß es von der russischen UN-Vertretung, eine Ernennung für vier Jahre nehme dem künftigen Generalsekretär die Möglichkeit, diesen wichtigen Posten selbst zu besetzen. Guterres scheidet im Dezember aus dem Amt aus. Russlands Vorschlag wurde allerdings nicht angenommen.

Türk bekleidet das Amt seit Oktober 2022. Seine neue Amtszeit beginnt im Oktober dieses Jahres und endet planmäßig 2030.

Dieses Thema im Programm: NDR Info | Nachrichten | 25.07.2026 | 00:30 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] SIEG IN REKORDZEIT DANK FREMDER HILFE

Tadej Pogacar überholte am letzten Anstieg des Tages mal wieder alle und stellte dabei sogar einen neuen Rekord für die Fahrt nach Alpe d'Huez auf. Doch den Sieg verdankt er nicht nur sich und seinem Team.

Tadej Pogacar wirkte sehr aufgeräumt als er die Mixed Zone hinter dem Podium in Alpe d'Huez betrat. Obwohl sein Pressesprecher den wartenden Medienvertretern schon mehrfach gedankt hatte - was normalerweise das Signal ist, die Fragen einzustellen - antwortete der Slowene einfach immer weiter. Auch die Frage zur Rekordzeit, die er auf dem 13,8 Kilometer langen Anstieg durch die 21 berühmten Kehren aufgestellt hatte.

"Es wurde Zeit, dass der Rekord gebrochen wird", sagte Pogacar mit einem Grinsen im Gesicht. In 35 Minuten und 27 Sekunden war der Mann im Gelben Trikot den ikonischen Anstieg hinaufgestürmt. Mehr als eine Minute schneller als Marco Pantani 1995, in den Hochzeiten des EPO-Dopings. "Der Radsport hat sich in den letzten fünf Jahren enorm weiterentwickelt, es ist gut, dass wir jetzt schneller sind", fand Pogacar.

Das mögen all jene, die den Radsport ob seiner Vergangenheit immer noch mit Argwohn betrachten, anders sehen. Aber unstrittig ist auch, dass Pogacar ein Ausnahmekönner ist, dem alle anderen ganz offensichtlich nicht gewachsen sind. Einer, der die Dinge im Notfall auch weitgehend alleine regelt. Auch den auf seiner langen Liste bis zu diesem Tage noch fehlenden Etappensieg in Alpe d'Huez, der - wie er später in der Pressekonferenz flunkerte - sich nicht anders anfühle als all die anderen vielen Siege, die er schon errungen hat.

Pogacars Team ist geschwächt in diese letzten Tage der Tour de France gegangen. Krankheiten hatten drei seiner Helfer geschwächt, einer von ihnen, der US-Amerikaner Brandon Mc Nulty, ist gar nicht mehr dabei. Der Belgier Tim Wellens war auf der 19. Etappe keine Hilfe. Der in den vergangenen Tagen geschwächte Brite Adam Yates hatte es zumindest in die große Fluchtgruppe des Tages geschafft und diente seinem Kapitän am Schlussanstieg zumindest eine Weile als Relaisstation, ohne dabei nennenswerte Tempoarbeit leisten zu können.

"Das ist ein Sieg für das gesamte Team", sagte Pogacar später und lobte seine Helfer für die tolle Arbeit. Doch vermutlich wäre ihm der prestigeträchtige Etappensieg in Alpe d'Huez deutlich schwerer gefallen oder sogar unmöglich gewesen, hätte er nicht auch fremde Hilfe erhalten.

Die große Ausreißergruppe des Tages war prominent besetzt. Vor allem das Team Visma-Lease-A-Bike hatte sich dort mit mehreren Fahrern vorne eingenistet, um nach dem Ausfall des zweimaligen Toursiegers Jonas Vingegaard, die Tour noch irgendwie zu retten. Als designierter Mann der niederländischen Equipe für das Etappenfinale war der US-Amerikaner Sepp Kuss auserkoren worden, der als Vierter ins Ziel kam. "Wir wussten, dass Tadej wahrscheinlich direkt unten am Berg losfahren würde", sagte Kuss. "Darum hätten wir wahrscheinlich sechs Minuten Vorsprung gebraucht, um eine Chance zu haben."

Das hätte sogar klappen können. Denn so sehr sich Pogacars wertvollste Helfer, der Kölner Nils Politt und der Österreicher Felix Großschartner, auch abrackerten, der Vorsprung der Ausreißer wuchs langsam aber stetig an auf bis zu viereinhalb Minuten. Erst als sich auch andere Teams an der Nachführarbeit beteiligten, wurde der Abstand kleiner.

Der Grund für die unerwartete Unterstützung für den Mann im Gelben Trikot war der Franzose Lenny Martinez, der es als bis dato Neunter der Gesamtwertung ebenfalls unter die Ausreißer geschafft hatte. Dadurch mussten die vor Martinez liegenden Klassementfahrer plötzlich um ihre Position fürchten. Zunächst beteiligte sich allerdings das am wenigsten gefährdete Team Red Bull-Bora-hansgrohe an der Nachführarbeit.

Und nachdem Mads Pedersen seinen Zwischensprint gewonnen und seine Führung in der Wertung für das Grüne Trikot weiter ausgebaut hatte, spannte sich auch das Team Lidl-Trek für seine Klassementfahrer Juan Ayuso und Mattias Skjelmose vor das Feld. Alles vergeblich: Martinez, der in Alpe d'Huez am Ende Zweiter wurde, machte dennoch einen gewaltigen Satz im Klassement. Er ist nun Fünfter der Gesamtwertung.

Der eigentliche Profiteur der fremden Hilfe war daher Pogacar, dem knapp drei Minuten Rückstand am Fuße des Schlussanstieges reichten, um alle noch vor ihm liegenden Fahrer einzusammeln. Pogacar hat in der Gesamtwertung nun mehr als sieben Minuten Vorsprung auf Remco Evenepoel. "Es war zu erwarten, dass Tadej heute wieder einen verrückten Stunt abziehen wollte", sagte er später. "Es war eine Mission Impossible, ihm zu folgen."

Der Belgier festigte in Alpe d'Huez seinen zweiten Platz im Klassement, auch wenn er in den Fanmassen zwischendurch aufgehalten worden war, weil die vor ihm fahrenden Motorräder zwischen all den tobenden Menschen nicht mehr vorankamen. "Es war zu erwarten, dass es bei all den Zuschauern irgendwo schiefgehen würde. Nur schade, dass es ausgerechnet mir passiert ist", sagte er.

Für Evenepoel ist das Podium in Paris nun in greifbarer Nähe, allerdings muss er die Königsetappe am Samstag, die erneut in Alpe d'Huez endet, dafür noch unbeschadet überstehen. "Es wird eine ganz andere Etappe werden, weniger explosiv. Es wird viel länger mit hohem Tempo gefahren werden", vermutete Evenepoel. "Das sollte mir etwas besser liegen als heute."

Unterdessen sucht Pogacar schon nach neuen Herausforderungen für die kommenden Tage. Sein Teamkollege Isaac del Toro konnte als Dritter der Gesamtwertung seinen Vorsprung gegenüber dem Franzosen Paul Seixas um ein paar Sekunden ausbauen und das Weiße Trikot des besten Jungprofis verteidigen, was den Slowenen sichtlich zufrieden machte. "Heute war mein Tag", sagte Pogacar. "Und morgen werden wir sicherstellen, dass Isaac für dieses wunderschöne Trikot und das Podium kämpft." Zur Not auch wieder mit fremder Hilfe.

Dieses Thema im Programm: Das Erste | Sportschau Tour de France | 24.07.2026 | 14:30 Uhr

----------------------------------------

[2] TOUR: POGACAR KRÖNT AUFHOLJAGD MIT SIEG IN ALPE D’HUEZ

Es dürfte nicht mehr allzu viele große Siege geben, die Tadej Pogacar noch fehlen. Von der "To-Do-Liste" streichen kann der Slowene jetzt Alpe d’Huez. Dieser prestigeträchtige Sieg fehlte noch in der Erfolgsbilanz des Radsport-Dominators. Bei der 19. Etappe der Tour de France brauchte der 27-Jährige aber eine spektakuläre Aufholjagd. Lenny Martinez als Zweiter und Richard Carapaz als Dritter kämpften auf der Zielgeraden mit um den Sieg.

Jeder wusste schon vor der Etappe, dass Pogacar diesen Sieg unbedingt will. Anders als erwartet gab es aber kein langes Solo - es war sogar richtig spannend, vielleicht auch weil sein UAE-Team krankheitsbedingt geschwächt ist. Eine 15-köpfige Spitzengruppe hatte den 13,8 Kilometer langen Anstieg zuerst erreicht. Pogacar im kleinen Feld der Klassementfahrer hatte da einen Rückstand von 3:26 Minuten.

Der viermalige Tour-Sieger zögerte angesichts des Rückstands auch nicht lange und attackierte schon unten im Anstieg, in der Favoritengruppe konnte keiner folgen. Vorne waren zu diesem Zeitpunkt noch fünf Ausreißer, kurz später waren es nur noch Carapaz, Martinez und Sepp Kuss. Dahinter flog Pogacar die legendären 21 Kehren zur Skistation hinauf.

Beeindruckend waren an diesem Tag auch die Zuschauermassen am Rande der Strecke, es dürften Hundertausende gewesen sein. Das Trio an der Spitze kämpfte verbissen in den teilweise nur schmalen Gassen zwischen den Fans. Carapaz attackierte immer wieder, konnte sich aber lange nicht absetzen. Erst 2,9 Kilometer vor dem Ziel gelang dies, und nun schien es, dass selbst Pogacar dahinter verschnaufen musste. Mit Martinez am Hinterrad schloss er dann aber 1,7 Kilometer vor dem Ziel zu Carapaz auf. Gemeinsam erreichte das neue Trio den Teufelslappen.

Richard Carapaz und Lenny Martinez im Schlussanstieg

750 Meter vor dem Ziel attackierte Pogacar dann erneut und feierte schließlich seinen insgesamt 26. Etappensieg bei der Tour und seinen ersten in Alpe d'Huez. Dabei unterbot Pogacar auch den 31 Jahre alten Rekord von Marco Pantani für den 13,8 Kilometer langen Anstieg. Der Slowene fuhr dabei ein Durchschnittstempo von 23,3 km/h. "Es war cool, hier zu gewinnen. Es war eine verrückte Atmosphäre", meinte der Mann im Gelben Trikot nach seinem Triumph.

Eine starke Leistung zeigte auch Remco Evenepoel von der deutschen Equipe Red Bull-Bora-hansgrohe. Der Belgier kam als Sechster ins Ziel (+2:29 Minuten) und festigte seinen zweiten Platz im Gesamtklassement. Evenpoels Podiums-Konkurrenten Isaac del Toro und Paul Seixas verloren einige Sekunden. Pogacar geht mit einem Vorsprung von 7:11 Minuten in die letzten beiden Tage.

Die 19. Etappe von Gap nach Alpe d’Huez war nur 127,9 Kilometer lang. Dennoch kamen dabei 3.500 Höhenmeter zusammen. Kurz nach dem Start setzte sich eine große Gruppe mit 43 Fahrern ab. Wieder einmal hatte es Mads Pedersen in die Ausreißergruppe geschafft, auch der Deutsche Meister Felix Engelhardt war dabei. Während andere Sprinter um den Anschluss im Hauptfeld kämpften, hatte der Mann im Grünen Trikot den Zwischensprint bei Kilometer 89,4 im Visier.

Der kletterfeste Däne holte sich dann auch dank drei Helfern aus seinem Lidl-Trek-Team souverän weitere 25 Sprintpunkte und sorgte damit für eine Vorentscheidung im Kampf um Grün. Pedersen liegt nun 57 Punkte vor Jasper Philipsen. Das kann der Belgier eigentlich nicht mehr aufholen.

Bei der schweren Bergetappe am Samstag liegt die Sprintwertung hinter einem Anstieg der höchsten Kategorie. Das dürfte selbst für Pedersen zu schwer sein. In Paris sind zwar für Zwischensprint und Sieg noch maximal 75 Punkte drin. Aber selbst, wenn Philipsen voll abräumen würde, würde Pedersen schon ein zweiter Platz im Zwischensprint reichen.

Spannender wird der Kampf um das Bergtrikot. Das übernahm Carapaz dank seines dritten Platzes. Mit 91 Punkten hat er nun einen Punkt mehr als Pogacar. Zuvor hatte sich Carapaz packende Duelle mit Valentin Paret-Peintre geliefert, so nach nur 4,8 Kilometern. Der Franzose hatte dabei die Nase vorne und holte sich fünf Punkte. Beim zweiten Anstieg des Tages versuchte das Carapaz-Team EF Education-EasyPost, Paret-Peintre das Leben schwer zu machen. Aber es nutzte nichts. Der Franzose fuhr einen langen Bergsprint mit Carapaz am Hinterrad und holte sich weitere zehn Punkte.

Es war bereits die 14. Bergwertung bei dieser Tour, die Paret-Peintre gewann. Es sollten aber die letzten Bergpunkte für diesen Tag sein, nach dem Zwischensprint ging dem 25-Jährigen die Luft aus. Offenbar hatte sich das Leichtgewicht völlig verausgabt. Mit 84 Punkten geht Paret-Peintre nun als Dritter der Bergwertung in die 20. Etappe.

Dort könnte dann die Entscheidung im Kampf um das Gepunktete Trikot fallen. Es stehen drei Bergwertungen der höchsten Kategorie an, maximal 70 Punkte können die Fahrer holen.

Bei der Königsetappe der Tour am Samstag liegt das Ziel wieder in Alpe d’Huez. Diesmal nimmt der Tour-Tross aber einen anderen Weg. Im Finale geht es die unbekanntere Ostseite hinauf. Gestartet wird die 170,9 Kilometer lange 20. Etappe in Le Bourg d’Oisons. Am Ende werden die Fahrer 5.450 Höhenmeter in den Beinen haben. Danach steht der Transfer nach Paris an.

Dieses Thema im Programm: Das Erste | Sportschau Tour de France | 24.07.2026 | 14:30 Uhr

----------------------------------------

[3] 19. ETAPPE: POGACARS REKORD IN ALPE D'HUEZ

Nie ist jemand so schnell die 21 Kehren hochgerast, wie der Slowene. Jetzt hat er seinen Sieg im Radsport-Mekka. Vor den Augen hunderttausender Zuschauer.

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] ONE OF NASA’S MOST IMPORTANT DEEP SPACE OBSERVATORIES HIT BY SPANISH WILDFIRES

Climate change has now become a problem for the whole solar system. On Friday, wildfires in Spain overran one of three observatories the US National Aeronautics and Space Administration uses to connect with spacecraft, including Voyager 1, the James Webb Space Telescope, and the recently completed Artemis mission around the Moon.

Spain declared a wildfire emergency as multiple blazes burned out of control near Madrid, with evacuation orders in place for 60,000 people. The affected area includes Robledo de Chavela, a municipality near the Deep Space Communications Complex run by NASA.

Dramatic images captured by news photographers showed the radio telescopes surrounded by smoke and fire. A NASA spokesperson said in an email to WIRED that the agency successfully evacuated all personnel.

They added that while the fire has now passed through the observatory complex, it remains unclear what impact the flames may have had on the sensitive equipment inside. “Any potential damage will be assessed when it is safe to do so,” the spokesperson said. They add that if conditions allow, a site assessment could happen as soon as Saturday.

For now, NASA said it has “seamlessly transitioned support for mission operations to the Goldstone Deep Space Communications Complex in California, ensuring continuity of service and uninterrupted support for spacecraft communications.”

The facility in Spain, along with the others in Canberra, Australia, and Goldstone, California, make up what NASA calls the “largest and most sensitive scientific telecommunications system in the world.” The network allows NASA to transmit information from Earth to spacecraft, including the most distant human-made object in our solar system, Voyager 1. It’s also used to transfer data from the James Webb Space Telescope and send commands to other space vehicles. Oh, and the sites also contribute to radio astronomy observations. Suffice to say, it’s a very important collection of instruments for understanding the solar system.

Spain is far from the only country facing a wildfire crisis. Blazes are also burning out of control in France, where beachgoers saw skies turn orange and waves of ash washing ashore as firefighters worked to stop flames from spreading into the eponymous capital of the Bordeaux wine region.

“We learned in the middle of the afternoon that, following the wind shift, it had become a large, self-sustaining fire that is extremely difficult to bring under control,” French interior minister Laurent Nunez told national television channel Tf1. “It is now moving east, toward the Bordeaux metropolitan area. We are going to reorganize our response so we can fight it from the ground and prevent it from advancing.”

Roughly 200,000 people have been told to evacuate across the two countries.

Europe has seen record high temperatures this summer, driven by repeated heat domes camping over the continent and the UK, as well as climate change. Hot weather can dry out vegetation, priming forests to burn when hit by an errant spark. Similar stories have played out in other parts of the world recently, from Ontario, Canada, to the US Pacific Northwest.

Cooler weather is expected to arrive in the Mediterranean over the weekend, which should help firefighters get a handle on the blazes. But the respite will be short: Temperatures are expected to shoot up again on Monday and keep climbing throughout the week, eventually reaching up to 10 degrees Celsius (18 degrees Fahrenheit) above normal. That could worsen any wildfires in Spain or France that may still be burning—or help spark new ones.

In your inbox: Brian Kahn’s guide to how the universe works

Leak exposes members of Peter Thiel’s secretive ‘Dialog’ society

Tesla batteries keep getting stolen before they even leave the factory

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] CHINESE COMPANIES ARE SELLING VAPES WITH CHEMICALS POTENTIALLY MORE POTENT THAN NICOTINE

Earlier this year, I picked up a rather unfortunate habit: vaping. More specifically, I started smoking flavored vapes manufactured in China’s so-called “Vape Valley” and sold throughout the United States.

Flavored nicotine vapes are largely illegal in the US, yet convenience stores and tobacco shops across the country have generated billions of dollars in sales from these products in recent years, despite periodic law enforcement seizures and efforts by the Food and Drug Administration to keep them off the market. More recently, Chinese manufacturers have found a new way to sidestep the law, escaping regulatory oversight altogether.

Like many people, I assumed the only addictive chemical in these products was synthetic nicotine, which vape manufacturers have used for years to avoid FDA oversight. But after Congress closed that loophole in 2022—expanding regulation beyond tobacco-derived nicotine—Chinese manufactures began filling their vapes with little-studied chemicals that mimic nicotine's effects, known as nicotine analogs.

Because current regulations still narrowly define what counts as nicotine, Chinese companies have been able to sell nicotine analog vapes in the US without having to worry about federal tobacco rules, which generally require companies to submit new products to the FDA for scientific review before they can be legally marketed.

“This is just like whack-a-mole, these companies will do everything they can to circumvent regulation,” says Robert Jackler, an emeritus professor of head and neck surgery at Stanford University and the founder of an interdisciplinary research group studying the impacts of tobacco advertising.

The effects of nicotine analogs on humans haven't been extensively researched, but animal studies have found that one of the most popular variants, 6-methyl-nicotine, could be more potent and addictive than regular nicotine. Vapes containing nicotine analogs may also expose users to other mysterious chemicals. One 2024 study found that some manufacturers were selling nicotine analog vapes that contained additional unlabeled ingredients, including artificial sweeteners and cooling agents with unknown inhalation risks. “What's on the label has very little relationship to what's in it,” says Jackler.

Researchers first documented the emergence of vapes containing 6-methyl-nicotine and other nicotine analogs in the US market about three years ago. But the chemical compounds themselves are nothing new—tobacco companies have been researching them since as far back as the 1970s.

A 2005 review of millions of previously secret internal industry documents found Big Tobacco had long explored nicotine-like compounds as replacements for nicotine, in part because they believed they could help circumvent potential regulation.

But US tobacco companies never wound up marketing mainstream products containing any of these nicotine-like chemicals. Instead, they surfaced decades later in disposable vapes made by Chinese manufacturers, which have proven extremely adept at finding new ways to keep selling their wares in the United States.

Chinese vape companies “are extremely creative, they are extremely smart,” says Rich Marianos, a former official with the US Bureau of Alcohol, Tobacco, Firearms and Explosives who is now executive director of the Tobacco Law Enforcement Network, an advocacy group that does not publicly disclose its funding.

“The Chinese have been flooding the American market with illegal vape products designed to target children for years. These fake nicotine products appear to be a new scheme to trick American consumers into putting illicit, potentially dangerous chemicals into their body,” Tim Sheehy, a Republican senator from Montana, said in a statement to WIRED. “The Trump Administration has made cracking down on these unregulated Chinese products a priority, and I hope they continue to sound the alarm on this problem.”

But Jeckler notes that the Trump administration has effectively dismantled the Centers for Disease Control and Prevention office responsible for the agency's tobacco prevention programs and significantly reduced the size of the FDA's Center for Tobacco Products. That means much of the effort to regulate nicotine analogs has fallen to the states. Jackler says he’s aware of four states—California, Nebraska, Indiana, and Tennessee—that have expanded their definitions of tobacco products to explicitly include nicotine-like chemicals. But there is still no comprehensive federal law that treats these substances the same way as tobacco-derived or synthetic nicotine.

That could soon change. The Trump administration's proposed budget for fiscal year 2027 includes a legislative proposal that would expand the definition of nicotine to include nicotine analogs, allowing them to be regulated by the FDA the same way as old-fashioned cigarettes. The proposal notes that the compounds “can be more potent, addictive, and cytotoxic than nicotine.”

If enacted, the change would close the loophole that Chinese vape manufacturers have been exploiting, but it would also mean major US tobacco companies could potentially legally develop and sell their own nicotine analog products, provided they comply with the FDA's regulatory requirements.

“What we're seeing the administration do is to adopt the agenda of the major US tobacco companies,” says Jackler. In theory, that includes protecting Americans from unregulated products from China, “but really, what it is about is the large tobacco companies are saying, 'damn we are losing business to these Chinese startups.’”

This is an edition of Zeyi Yang and Louise Matsakis’ Made in China newsletter. Read previous newsletters here.

In your inbox: Inside WIRED’s newsroom with Katie Drummond

Trump mocked Zuckerberg and Bezos by showing off fawning texts

Apple is making your older iPhone run faster and stay alive longer

WIRED event: PepsiCo’s once-in-a-generation transformation

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] THE 2026 EL NIÑO IS ON TRACK TO BE THE STRONGEST ON RECORD

The world could face the strongest El Niño since recordkeeping began, increasing the likelihood of extreme weather events and significant, long-term economic impacts globally.

A new analysis by Berkeley Earth climate scientist Zeke Hausfather paints a worrying picture of the climate phenomenon developing in the Pacific Ocean. Models have consistently forecast that this year's El Niño—characterized by hotter than normal waters in the eastern tropical Pacific—could be among the strongest on records. Hausfather's analysis using the El Niño forecast based on 14 climate models through July indicates that “this year’s El Niño is not only very likely to be the strongest event since reliable records began—it may end up the strongest by a truly mind-blowing margin.”

Climate researchers measure the strength of El Niño by looking at the temperatures in a region of the Pacific known as Niño 3.4, which covers the eastern and central part of the ocean basin. The new analysis relies on 667 simulations and compares them with historical records of the most intense El Niño events since 1877. It also disentangles El Niño's intensity from the background warming driven by fossil fuels, making it easier to draw comparisons between super El Niños.

The model average shows that heat in the Niño 3.4 region could peak at 3.6 degrees Celsius (6.5 degrees Fahrenheit) above normal levels. This figure would exceed the previous record—set during the 2015-2016 El Niño episode—by approximately 0.8 degrees Celsius. It's rare for records to fall by such a wide spread.

“For context, the gap between the strongest and the fifth strongest El Niño of the past 150 years is only about 0.5C. The models are forecasting something outside the envelope of anything we have ever observed,” Hausfather writes.

Of course, what happens in the tropical Pacific doesn't stay in the tropical Pacific. El Niño rearranges the atmosphere, changing weather patterns around the world. The more intense the El Niño, the more intense the impacts (usually).

Record-breaking ocean heat in the Pacific combined with warming driven by carbon emissions could send the global temperature to new highs. But it takes a while for the extra heat released by El Niño to work its way through the vast climate system, meaning that next year is when we'll see the full impact of this year's Pacific heat wave on the global average temperature. According to his projections, global temperatures in 2027 could reach up to 1.7 degrees Celsius above the preindustrial average, well above the 1.5 degrees Celsius threshold that's been dubbed a relatively safe level of global warming.

But the world won't have to wait until 2027 to feel the heat of El Niño. A separate analysis by Carbon Brief shows that the odds are increasing for 2026 to set an annual heat record, with the likelihood up from 19 percent in April to 35 percent as of July. And the forecasters are expecting extreme weather associated with El Niño to impact various parts of the globe in the coming months. In fact, some impacts are already here: Fisheries in the eastern Pacific are seeing lower catches, with the Peruvian government setting up a ban for catching anchovies this spring.

Hausfather's analysis also revealed that the phenomenon is developing faster than usual. According to the comparison, this year’s El Niño is intensifying more rapidly than the 1997-1998 event, another super El Niño. It also differs significantly from the 2015 event, which began when the ocean was already showing signs of prior warming—in other words, it had a running start. That's particularly striking because this year began with La Niña, the cooler-than-normal cousin of El Niño, so it had a bit of work to do before it even got going.

The research findings were presented this week during a briefing organized by Berkeley Earth, during which researchers talked about other impacts associated with El Niño. That includes economic losses caused by the uptick in extreme weather. A study by Justin Mankin, a climate scientist at Dartmouth College, found that damages from the 1997-1998 El Niño event reduced global economic growth by approximately $5.7 trillion in the years that followed. If current projections are accurate, the episode currently unfolding could result in cumulative economic losses of around $10 trillion by 2032.

One challenge with forecasting an exceptionally strong El Niño, though, is the lack of historic analogues. Models are fed historic data, so it remains to be seen just how accurate their record-breaking projections are. But, Hausfather notes, the models appear to be converging around the 3.6 degrees Celsius average, giving forecasters confidence that the world is in for some serious consequences.

This article originally appeared on WIRED en Español and has been translated from Spanish.

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

