=== DAILY BRIEFING - 25.06.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] US-REGIERUNG FORDERT VON KONGRESS WEITERE 88 MILLIARDEN DOLLAR

Der monatelange Krieg gegen Iran hat Lücken in den Rüstungsbeständen des US-Militärs hinterlassen. Die will die Regierung nun wieder auffüllen - und fordert dafür beim US-Kongress die Freigabe eines zusätzlichen Milliardenetats.

Die US-Regierung hat beim Kongress die Freigabe von zusätzlich rund 88 Milliarden Dollar beantragt, umgerechnet etwa 77,5 Milliarden Euro. Der größte Teil des Geldes soll an das Verteidigungsministerium und damit an das Militär gehen.

Der zusätzliche Finanzbedarf ist auch Folge des Krieges gegen Iran.

Insgesamt soll das Verteidigungsministerium nach Willen der Regierung nochmals rund 67 Milliarden Dollar erhalten. 21 Milliarden Dollar sollen in die Stärkung der Rüstungsindustrie fließen und vor allem auch dafür investiert werden, nach Monaten des Krieges die Bestände an militärischer Ausrüstung wie Waffen und Munition wieder aufzufüllen. Weitere 17,3 Milliarden Dollar sind für Operationskosten und 12,1 Milliarden Dollar für nicht näher benannte Geheimprogramme eingeplant.

Beide Seiten einigten sich in der Schweiz auf einen Fahrplan für die weiteren Gespräche über ein Friedensabkommen.

Zudem fordert das Weiße Haus knapp 768 Millionen Dollar für das Energieministerium, um Maßnahmen zur Nuklear- und Energiesicherheit zu finanzieren. Rund 300 Millionen Dollar sollen an das Außenministerium gehe. Sie sind für Sicherheitsvorkehrungen an Botschaften in Ländern rings um Iran gedacht.

Nur einen Tag vor dem Antrag der Regierung von US-Präsident Donald Trump hatte der Senat mit einer Entschließung für das Ende des Iran-Krieges gestimmt. Das Votum ist zwar symbolisch, da es keine Gesetzeskraft besitzt. Trotzdem kann es als Widerstand gegen Trump gewertet werden, der den Krieg gegen Iran ohne vorherige Zustimmung des US-Parlaments begonnen hatte - obwohl die Verfassung der Vereinigten Staaten eigentlich dem Kongress die Befugnis zuschreibt, einen Krieg zu erklären. Eine Ausnahme gilt lediglich für den Fall, dass sich die USA oder deren Verbündete gegen einen unmittelbaren Angriff verteidigen müssen.

Dieses Thema im Programm: NDR Info | Nachrichten | 25.06.2026 | 04:00 Uhr

----------------------------------------

[2] MARKTBERICHT: ANLEGER VORSICHTIG VOR FRISCHEN US-INFLATIONSDATEN

Die starken Zahlen des US-Chipherstellers Micron treiben die Aktienmärkte in Asien an. Der DAX dürfte dagegen schwunglos starten. Wichtige Inflationsdaten aus den USA mahnen zur Zurückhaltung.

Der Broker IG taxierte den deutschen Leitindex vor dem Xetra-Start mit 24.719 Punkten und einem Minus von 0,1 Prozent. Zur Wochenmitte war der DAX zeitweise bis auf 24.593 Punkte abgesackt. Gestern hatte er 0,6 Prozent auf 24.740 Punkte verloren.

Bislang fehlen dem DAX die Impulse: Mehrere Unsicherheitsfaktoren würden die Risikobereitschaft der Anleger belasten, meint Salah-Eddine Bouhmidi, IG-Marktbeobachter. "Steigende Zweifel an der Bewertung vieler KI-Aktien, wieder aufflammende Inflationssorgen und eine fehlende klare geldpolitische Marschrichtung sorgen dafür, dass Investoren vor wichtigen US-Daten vorsichtiger agieren."

Zumindest die Zweifel an der Nachhaltigkeit der KI-Rally sind vorerst ausgeräumt. Gestern nach US-Börsenschluss hatte der US-Speicherchiphersteller Micron die Quartalszahlen präsentiert. Sie wurden von den Investoren erleichtert aufgenommen.

Wegen der rasant steigenden Preise für Speicherchips aufgrund der hohen Nachfrage hat Micron den Quartalsumsatz auf mehr als 40 Milliarden Dollar verfünffacht. Im dritten Quartal verdiente Micron unter dem Strich gut 28 Milliarden Dollar und damit etwa doppelt so viel wie in den drei Monaten davor.

Für die Investoren ist aber besonders der Blick nach vorne wichtig. Die Geschäftsprognose fällt bei Micron viel optimistischer aus als erwartet. Im vierten Geschäftsquartal rechnet Micron mit einem Umsatz von rund 50 Milliarden Dollar.

Die Erleichterung über die starken Zahlen ist auch an der japanischen Börse spürbar: In Tokio legt der Nikkei-Index um fast vier Prozent zu. "Der starke Anstieg des Nikkei ist schlichtweg auf die Micron-Ergebnisse zurückzuführen", sagte Takamasa Ikeda, Portfoliomanager bei GCI Asset Management. Zu den Verlierern zählten jedoch Energiewerte, die unter den sinkenden Ölpreisen litten. Der südkoreanische Leitindex springt um mehr als fünf Prozent nach oben.

An beiden Börsen werden viele wichtige Technologieaktien aus der Chipbranche gehandelt, die mit großen Kursgewinnen auf die Micron-Zahlen reagieren und die Indizes nach oben ziehen.

An den US-Börsen hatten sich die Anleger am Vortag in Erwartung der Micron-Zahlen zurückgehalten. Auch wichtige Inflationsdaten, die Aufschluss über den weiteren Zinskurs der US-Notenbank Federal Reserve geben könnten, stehen heute an. Um 14:30 Uhr wird der wichtige Kern-PCE-Preisindex publiziert, der die Kerninflation in den USA misst.

Der US-Standardwerteindex Dow Jones hatte sich am Mittwoch mit einem Plus von 0,4 Prozent bei 51.848 Punkten aus dem Handel verabschiedet. Der breit gefasste S&P 500 notierte kaum verändert bei 7.358 Zählern, und der technologielastige Nasdaq 100 gab 0,4 Prozent auf 29.220 Stellen nach.

Unterstützung für die Märkte kommt auch vom sinkenden Ölpreis. Die geopolitische Entspannung in der Straße von Hormus hat die Sorgen vor Angebotsengpässen gelindert und die Ölpreise weiter gedrückt. Am Rohstoffmarkt verbilligte sich die Rohöl-Sorte Brent aus der Nordsee um 1,5 Prozent auf 72,60 Dollar je Barrel (159 Liter). Das US-Öl WTI notierte 1,4 Prozent schwächer bei 69,37 Dollar.

Die Ölpreise sind nach dem USA-Iran-Rahmenabkommen gefallen. Doch der Rückgang könnte übertrieben sein.

Tags zuvor hatten sie ihren zwischenzeitlich immensen Anstieg seit März im Zuge des Nahost-Kriegs komplett ausgepreist und kostet so viel wie vor Beginn des Iran-Krieges.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Börse 6:45 Uhr: DAX-Ausblick, Micron-Zahlen, Tech-Rally in Asien | 25.06.2026 | 6:23 Uhr

----------------------------------------

[3] 11KM-PODCAST: HOFFEN AUF KRIEGSENDE - WIE GEHT ES DEN IRANERN?

[Inhalt konnte nicht extrahiert werden]

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] NAGELSMANN VERZICHTET AUF EXPERIMENTE - UNDAV BLEIBT JOKER

Bundestrainer Julian Nagelsmann setzt im letzten Gruppenspiel gegen Ecuador auf seine Stammelf - und damit Deniz Undav wieder auf die Bank. Zwei Wechsel gibt es trotzdem.

Bundestrainer Julian Nagelsmann hat vor dem letzten Gruppenspiel gegen Ecuador am Donnerstag (22 Uhr, live im Ersten und im Stream auf sportschau.de) etwas überraschend bereits die Aufstellung verraten. Der 38-Jährige betonte, intensiv über die Herangehensweise diskutiert zu haben. Letztlich seien er und sein Trainerteam aber zur Entscheidung gekommen, auf Rotation zu verzichten. Heißt: Deniz Undav bleibt nur die Rolle des Jokers.

"Vor der WM gab es das große Thema, dass sich die Mannschaft einspielen muss. Jetzt diskutieren wir, wie oft wir wechseln", sagte Nagelsmann. Er fügte an, dass Kai Havertz, Jamal Musiala und Felix Nmecha sehr lange nicht dabei gewesen seien. Es ginge deshalb nun darum, dass sich die Stammelf einspiele. "Wir wollen das Spiel nutzen, um uns auf die K.o.-Phase vorzubereiten."

Angesprochen auf Undav, der sich mit drei Toren eine Nominierung für die Startformation durchaus verdient hätte und neben Nagelsmann bei der Pressekonferenz saß, gab Nagelsmann zu, dass die Entscheidung menschlich kompliziert sei. "Trotzdem haben wir aber eine Idee, Deniz hat eine herausragende Rolle als Joker. Wir werden nur die Wechsel vornehmen, die wir vornehmen müssen."

Heißt: Neben dem verletzten Nico Schlotterbeck wird lediglich der angeschlagene Linksverteidiger Nathaniel Brown nicht erneut von Beginn an spielen. Für das Defensiv-Duo rücken Antonio Rüdiger und David Raum in die Viererkette. "Wir entscheiden das alles nicht aus Jux und Tollerei. Wir machen uns Gedanken, was das Beste für uns ist", so Nagelsmann.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | "Julian Nagelsmann - "Sehe nicht diesen Riesensinn"" | 25.06.2026 | 2.22 Uhr

----------------------------------------

[2] NACHTSCHICHT FÜR NAGELSMANN? DFB-TEAM MUSS AUF SEINEN GEGNER WARTEN

Vor dem letzten Gruppenspiel gegen Ecuador beschäftigt den deutschen Bundestrainer Julian Nagelsmann schon der nächste Gegner, den er allerdings nicht kennt: "Du wirst als Gruppensieger quasi noch bestraft."

Am Nachmittag haben die deutschen Fans noch das Bild auf dem Times Square bestimmt. Am Abend waren es dann die Anhänger von Ecuador.

Etwa 650.000 Menschen ecuadorianischer Herkunft leben im Großraum New York und New Jersey. Daher wird auch das Stadion in den sumpfigen Meadowlands von East Rutherford am Donnerstag mehrheitlich von Fans in gelben Trikots besetzt sein.

Etwa 55.000 Fans der südamerikanischen Mannschaft werden zum Anstoß um 16 Uhr Ortszeit (ab 22 Uhr MESZ, live im Ersten und im Stream) erwartet. Sie werden nur fröhlich nach Hause gehen, wenn ihre Mannschaft auch gewinnt, denn sonst ist sie ausgeschieden.

"Es ist immer gut, wenn Fußballspiele emotional sind", freute sich Deutschlands Bundestrainer Julian Nagelsmann auf beste Stimmung in der großen Schüssel, die Platz für 82.500 Zuschauer bietet und in der Regel die beiden Football-Team New York Giants und New York Jets beheimatet.

Fast 100 Dollar kostet die Zugfahrt von New York zum WM-Stadion. Sportschau-Redakteur Dirk Walsdorff hat die Fahrt einmal ausprobiert.

Der Bundestrainer erwartet außer der "lauten" Kulisse auch einen "extrem starken" Gegner, der "beide Spiele auch verdient hätte gewinnen können". Allerdings verlor Ecuador zum Auftakt mit 0:1 gegen die Elfenbeinküste und spielte dann nur 0:0 gegen Curacao.

Die Arena in New York/New Jersey ist eines der spektakulärsten Stadien dieser WM

Auch deshalb steht die deutsche Mannschaft schon vor dem Abschluss der Gruppenphase als Tabellenerster fest. Sie wird ihr Sechzehntelfinale am Montag (29.06.2026) in Boston bestreiten. Das weiß sie schon seit fünf Tagen. Bis sie erfahren wird, auf wen sie trifft, wird aber wahrscheinlich noch bis in die Nacht auf Sonntag dauern.

"Allzuviel halte ich nicht davon. Wenn du als Gruppensieger quasi noch bestraft wirst, ist das nicht optimal", klagte Nagelsmann am Mittwoch bei der Pressekonferenz.

Seine Assistenten hätten von jedem möglichen Gegner schon drei bis vier Spiele gesehen, aber letztlich könne die Zeit für die Tiefenanalyse knapp werden. Er plane eine Nachtschicht ein, um dann am Sonntag den detaillierten Matchplan auszuarbeiten, ob der Gegner nun Paraguay oder Australien oder Schottland heißen wird. "Es ist nicht optimal, aber machbar", so Nagelsmann, der nicht nur die Analyse an seine Mitarbeiter delegierte.

Deutschland wird im Sechzehntelfinale auf einen der acht besten Gruppendritten treffen. Welche Gegner kommen dabei in Frage und wer könnte in einem möglichen Achtelfinale warten?

Auch das Gespräch mit Oliver Baumann gab er in andere Hände. Torwarttrainer Andreas Kronenberg habe dem Hoffenheimer beigebracht, dass Manuel Neuer auch gegen Ecuador im Tor spiele, weil der "noch keine Chance hatte, Rhythmus zu kriegen".

Die zwei Schüsse, die aufs Tor gekommen seien, seien auch ins Netz geflogen, ohne das Neuer eine Abwehrchance gehabt hätte. Ein wenig mehr Beschäftigung für die Nummer eins wäre schon ganz gut in dem Spiel, in dem die anderen Nummern weitestgehend die sein werden, die auch in den vorherigen beiden Partien beim Anstoß auf dem Platz standen. Nur die "notwendigen Wechsel" werde er vornehmen: David Raum für den angeschlagenen Nathaniel Brown und Antonio Rüdiger für den länger verletzten Nico Schlotterbeck.

Außer Baumann wird also auch Deniz Undav auf der Bank sitzen. "Das Wichtigste ist, dass wir die Spiele gewinnen", sagte der Stürmer des VfB Stuttgart, der sich mit der Rolle abgefunden habe: "Wenn ich nicht zufrieden wäre, wäre ich nicht hier. Ich versuche, meinen Job zu erledigen, das hat bisher in den zwei Spielen gut geklappt."

Drei Tore und zwei Vorlagen stehen zu Buche. Das macht fünf Scorerpunkte, die hat auch Lionel Messi. "Für mich ist er der Beste aller Zeiten. Er läuft zwar nur noch sieben, acht Kilometer pro Spiel. Aber ich glaube, das ist der einzige Spieler, der das darf", so Undav über den argentinischen Weltmeister und Superstar.

Eine Frage, die in den vergangenen Tagen häufiger gestellt wurde, war die nach dem Rasen in New Jersey. Er soll schwierig zu bespielen sein, wie Kunstrasen wirken, zu hart und zu trocken sein. "Das interessiert mich nicht. Ich ziehe die Schuhe an, und los geht’s."

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | "Julian Nagelsmann - "Werden als Gruppensieger bestraft"" | 25.06.2026 | 07.23 Uhr

----------------------------------------

[3] DFB-TEAM: ABLAUFPLAN STEHT: FRÜHSTÜCK, SPAZIERGANG, STADION 

Aktuell dürften die deutschen Nationalspieler im Bett liegen, der Countdown zum letzten Gruppenspieler gegen Ecuador am Donnerstag (22 Uhr deutscher Zeit) läuft aber bereits. Und nun ist auch der Ablaufplan für die Stunden vor dem Spiel bekannt. Nach einem Frühstück (bis 9.30 Uhr amerikanischer Zeit) stehen Aktivierung im Hotel und ein Spaziergang auf dem Programm. Danach gibt es noch das Prematch-Meal und eine kurze Besprechung, ehe es um 14 Uhr in Richtung Stadion geht. Nach der Partie geht es dann umgehend zurück ins DFB-Quartier in Winston-Salem.

Obwohl es sportlich für die DFB-Elf gegen Ecuador um nichts mehr geht, erwartet Deniz Undav ein hartes Stück Arbeit. "Die Südamerikaner sind, was das Temperament angeht, nochmal krasser als wir in Europa. Es wird auf jeden Fall sehr körperlich und hart", sagte der Stürmer des VfB Stuttgart im Interview mit der Sportschau. Während Deutschland bereits sicher für das Sechzehntelfinale qualifiziert ist, geht es für Ecuador noch um alles. "Das ist eine starke, aggressive Mannschaft. Wir müssen dagegenhalten."

Ecuador muss das letzte Gruppenspiel gegen die deutsche Mannschaft gewinnen, um das Sechzehntelfinale der WM zu erreichen. Sollte das nicht gelingen, geht Trainer Sebastián Beccacece von seiner Entlassung aus. „Wenn wir scheitern, muss ich den Ort, den ich liebe, verlassen“, sagte der 45 alte Argentinier, der die ecuadorianische Mannschaft seit 2024 trainiert.

Die Stimmung in der Heimat sei extrem gegen ihn, bemängelte Beccaacece während der Pressekonferenz am Spielort in New Jersey. Dabei sei er zuversichtlich, gegen Deutschland zu gewinnen, weil auch die Mannschaft noch das Zutrauen.

Deniz Undav schiebt trotz seines Stammplatzes auf der Ersatzbank der DFB-Elf keinen Frust. "Wenn ich nicht zufrieden wäre, wäre ich nicht hier", sagte er an der Seite von Bundestrainer Julian Nagelsmann auf der Pressekonferenz am frühen Mittwochmorgen. Jeder Spieler wisse um seine Rolle, die in Rollen-Gesprächen aufgezeigt wurden. Diese akzeptiere er vollkommen, so Undav. "Ich versuche, hier meinen Job zu erledigen. Das hat jetzt zwei Spiele gut geklappt", sagte er. „Das Wichtigste ist, dass wir Spiele gewinnen. Alles andere steht hinten an."

Der Rasen im WM-Stadion in New Jersey ist schon jetzt der unbeliebteste Untergrund dieser Weltmeisterschaft. Frankreichs Adrien Rabiot und Brasiliens Superstar Vinicius Junior beschwerten sich nach ihren Partien darüber, dass sich der Rasen wie Kunstrasen anfühle und sehr stumpf sei. Angesprochen auf die vermeintlich schweren Bedingungen konnte Deniz Undav aber nur müde lächeln. "Das hat gar keinen Einfluss", stellte er klar. "Zieh deine Schuhe an, geh auf den Platz, renne und spiele mit dem Ball. Es ist nur Fußball", sagte er.

Für die WM wurde überall neuer Rasen verlegt. Auch in New York. Doch ausgerechnet über das Geläuf im Final-Stadion, in dem jetzt auch Deutschland spielt, wird viel geschimpft.

Bundestrainer Julian Nagelsmann wird im abschließenden Gruppenspiel gegen Ecuador am Donnerstag (22 Uhr) auf personelle Experimente verzichten. Der angeschlagene Linksverteidiger Nathaniel Brown und der verletzte Innenverteidiger Nico Schlotterbeck können nicht spielen, für das Defensiv-Duo werden David Raum und Antonio Rüdiger starten. Weitere Wechsel in der Startformation wird es aber nicht geben, wie Nagelsmann betonte. Heißt auch: Deniz Undav bleibt erneut nur die Joker-Rolle.

"Deniz hat sich in die erste Elf gespielt, das ist ja keine Frage", sagte Nagelsmann. "Wir haben auch viel überlegt und diskutiert. Wir wollen das Spiel aber nutzen, um uns auf die K.o.-Phase vorzubereiten."

Bundestrainer Julian Nagelsmann setzt im letzten Gruppenspiel gegen Ecuador auf seine Stammelf - und damit Deniz Undav wieder auf die Bank. Zwei Wechsel gibt es trotzdem.

Dass ein klassischer Döner "mit viel Scharf" das Leibgericht von Deniz Undav ist, dürfte inzwischen jeder mitbekommen haben. Ein Stuttgarter Döner-Laden, in dem der deutsche Nationalstürmer offenbar regelmäßig seine kulinarische Vorliebe auslebt, startet deshalb nun eine ganz besondere WM-Aktion. Ab sofort gibt es bei jedem WM-Tor von Undav einen Döner für umme. "Jeder Kunde, der im Laden ist, wenn Deutschland spielt und Deniz trifft, bekommt einen Döner von uns aufs Haus", sagte Besitzer Ali Abdi. Da bekommt der Begriff "Tor-Hunger" eine ganz neue Bedeutung.

Am Tag vor dem letzten Gruppenspiel gegen Ecuador haben sich Hunderte deutsche Fußball-Fans New Yorker Times Square gemeinsam eingestimmt. Unter dem Motto "Alle in Weiß" versammelten sich die Anhänger inmitten der zahlreichen überdimensionalen Videoleinwände und feierten am Mittwochabend eine kleine Party. Fan-Gesänge, aufblasbare WM-Pokale und zwei Humbas inklusive. Das DFB-Team steht schon vor der abschließenden Partie als Gruppensieger fest.

In Queens, einem New Yorker Stadteil, gibt es ein Viertel, in dem viele Ecuadorianer leben und entsprechend "Litte Ecuador" genannt wird. Dort herrscht vor dem Duell am Donnerstag (22 Uhr) gegen Deutschland schon eine große Vorfreude.

Das deutsche Team begeistert bei der WM bisher viele - und das gilt offenbar auch das Heimtrikot der Nationalmannschaft. Laut der Schätzung von Adidas-Vorstandschef Björn Gulden seien von dem Jersey, das optisch an das von der WM 1994 erinnert, mehr als drei Millionen Exemplare verkauft worden - und damit dreimal so viele wie vor vier Jahren bei der WM in Katar. Auch das blaue Ausweichtrikot käme deutlich besser an als beispielsweise das rosane bei der Heim-EM 2024.

In New York wird nicht nur über die Ergebnisse der WM-Spiele diskutiert - auch die Trikots sind Thema.
                                                tagesschau

Drei Millionen Trikots der deutschen Nationalmannschaft wurden laut Adidas bereits verkauft.

Gute Absatzzahlen für das Trikot - und mittlerweile auch offenbar keine Schwierigkeiten mehr. Laut Gulden sei das Problem mit dem Buchstaben V gelöst, das die hohe Nachfrage nach Deniz Undav, Kai Havertz und Co. ausgelöst hatte.

Zum ersten Mal in diesem Jahrtausend weiß die deutsche Nationalmannschaft bereits nach dem zweiten Spiel, auf welchem Platz sie die Gruppenphase der Weltmeisterschaft beenden wird. Nach den Siegen gegen Curacao und die Elfenbeinküste wird es der erste Tabellenplatz sein, da bei möglicher Punktgleichheit mit der afrikanischen Mannschaft der direkte Vergleich zählt.

Ein Blick zurück auf die letzten Gruppenspiele bei den vergangenen Weltmeisterschaften: 2022 benötigte die DFB-Auswahl Schützenhilfe von Spanien gegen Japan oder einen sehr hohen Sieg gegen Costa Rica. Japan gewann 2:1, Deutschland nur mit 4:2 - damit war das Ausscheiden besiegelt.

2018: Im Spiel gegen Südkorea hätte es einen Sieg mit zwei Toren Unterschied benötigt, um sicher weiterzukommen. Auch ein Punkt hätte bei entsprechendem Ausgang des Parallelspiels für das Achtelfinale reichen können, doch nach dem 0:2 gegen Südkorea ging es für die Mannschaft des damaligen Bundestrainers Joachim Löw nach Hause.

2014 war in der finalen Vorrundenpartie noch ein Ausscheiden möglich, aber praktisch ging es gegen die USA um den Gruppensieg. Das 1:0 im Regenspiel von Recife gegen die Mannschaft von Jürgen Klinsmann bedeutete für das deutsche Team den ersten Tabellenplatz.

2010: Nach einer Niederlage gegen Serbien am zweiten Spieltag drohte das Aus. Doch ein Sieg gegen Ghana würde reichen, um weiterzukommen. Ein mühsames 1:0 brachte den Gruppensieg.

2006: Auch bei der WM in Deutschland war wie jetzt in New Jersey Ecuador der Gegner im dritten Spiel. Das Weiterkommen war schon sicher, durch einen 3:0-Sieg gelang der Gruppensieg.

2002: Ein Ausscheiden war nur noch sehr theoretisch möglich. Ein Punkt gegen Kamerun würde zum Gruppensieg reichen. Es wurde ein 2:0-Sieg.

Wenn nicht jetzt, wann dann? Bundestrainer Julian Nagelsmann könnte beim abschließenden Gruppenspiel gegen Ecuador personelle Veränderungen vornehmen.

Die WM 2026 war bislang auch das Turnier von Linksverteidiger Nathaniel Brown. Der 23-Jährige von Eintracht Frankfurt kam bislang in beiden deutschen Spielen zum Einsatz und überzeugte sowohl gegen Curacao (7:1) als auch die Elfenbeinküste (2:1). Gegen Curacao gelang dem Defensivspieler sogar sein erstes Länderspieltor.

Einen Tag vor dem abschließenden Gruppenspiel des DFB-Teams gegen Ecuador (Donnerstag, 22 Uhr/live im Ersten und bei sportschau.de) fehlte Brown nach Sportschau-Informationen im deutschen Mannschaftstraining. Aufgrund von Adduktorenproblemen trainiert der Außenverteidiger individuell. Welche Auswirkungen seine Beschwerden auf die Aufstellung gegen Ecuador haben, wird Bundestrainer Julian Nagelsmann auf der offiziellen Pressekonferenz knapp 21 Stunden vor dem Match bekanntgeben. Deutschland steht als Gruppensieger fest, daher wird gegen die Südamerikaner ohnehin eine Rotation erwartet.

Nachdem der Gruppensieg bereits feststeht, hat Julian Nagelsmann für die Startelf gegen Ecuador (22 Uhr/live im Ersten und bei sportschau.de) einen "Mix" angekündigt. Denn wenn nicht jetzt rotieren, wann dann? Dass dabei Antonio Rüdiger den verletzten Nico Schlotterbeck in der Innenverteidigung ersetzt, gilt als wahrscheinlich. Wen Nagelsmann noch von Beginn an bringen wird, darüber wird weiter fleißig gerätselt.

Undav für Musiala? Baumann für Neuer? Amiri für Pavlovic? Optionen hat der Bundestrainer viele, denn die zweite Reihe ist bereit für ihre Spielzeit: "Wir haben noch ein paar Spieler, die natürlich heiß sind auf ihren Einsatz. Und wenn sie reinkommen oder von Anfang an spielen, werden sie ihr Bestes geben und Deutschland eine Freude machen", sagte Jamie Leweling am Dienstag auf der DFB-Pressekonferenz.

Auch Leweling, der gegen die Elfenbeinküste in der 60. Minute ins Spiel gekommen war, gehört zu den möglichen Startelf-Kandidaten. Wer tatsächlich morgen beginnen wird, erfahren wir vielleicht schon heute Nacht: Um 19.45 Uhr Ortszeit (1.45 Uhr MESZ) absolviert Julian Nagelsmann gemeinsam mit Deniz Undav im Stadion in New York / New Jersey die offizielle DFB-Abschlusspressekonferenz.

Wenn die deutsche Nationalmannschaft am Donnerstagabend auf Ecuador trifft (22 Uhr/live im Ersten und bei sportschau.de), geht es auch gegen einen Hamburger: John Yeboah. Der in Hamburg geborene und aufgewachsene Flügelspieler spielt in Italien beim FC Venezia und läuft seit 2024 für „La Tri“ auf.

Yeboah war bei den ersten zwei Partien einer der auffälligsten Ecuadorianer und gilt jetzt als Hoffnung im Kampf ums Sechzehntelfinale. Dass der 26-jährige überhaupt bei einer WM dabei ist, war vor wenigen Jahren noch nicht abzusehen. Über eine Karriere mit vielen Umwegen und Rückschlägen.

Ecuadors Hoffnungen ruhen heute im WM-Spiel gegen Deutschland auch auf einem gebürtigen Hamburger: John Yeboah.
                                                ndr

Bisher läuft‘s für das DFB-Team bei dieser WM: Die Mannschaft von Julian Nagelsmann hat mit sechs Punkten und 9:2 Toren die beste Bilanz aller Teams nach zwei Spieltagen. Dahinter folgen der mögliche Achtelfinal-Gegner Frankreich und die USA mit jeweils zwei Siegen und 6:1 Toren. Auch Argentinien, Mexiko, Norwegen und Kolumbien konnten ihre ersten zwei Partien gewinnen.

Gut zu wissen: Sollte die Siegesserie des DFB-Teams am Donnerstag gegen Ecuador (22 Uhr/live im Ersten und bei sportschau.de) reißen, wäre das mit Blick auf den WM-Titel noch kein Alarmsignal. Der Weltmeister, der zuletzt alle Gruppenspiele für sich entscheiden konnte, war Brasilien bei der WM 2002 in Südkorea und Japan. Die letzten fünf WM-Sieger konnten jeweils eines ihrer Gruppenspiele nicht gewinnen.

Neun Treffer in elf Länderspielen, darunter zuletzt zwei ganz wichtige gegen die Elfenbeinküste: Seit Tagen diskutiert ganz Deutschland, ob Top-Joker Deniz Undav in die Startelf gehört oder nicht. Klar ist: Undav ist bei dieser WM nicht der einzige Spieler, der sein Team mit frischen Beinen zum Sieg führen konnte. Insgesamt wurden bereits 28 Tore durch Einwechselspieler erzielt. Ein Plädoyer, warum ein starker Joker bei dieser WM unverzichtbar ist.

Johan Manzambi, Matthias Svanberg, Hélio Varela - und natürlich Deniz Undav. Einwechselspieler stehen bei der WM hoch im Kurs. Warum ihre Bedeutung bei diesem Turnier so groß ist.

So eine WM – vor allem die diesjährige – ist lang. Zwischen den Spielen kann‘s da schnell mal langweilig werden. Nicht so beim DFB-Team: Denn neben der Vorbereitung auf das nächste Spiel wird im Teamquartier ordentlich gezockt, etwa das Kartenspiel UNO. Jamal Musiala, Florian Wirtz, Antonio Rüdiger, Leroy Sané und Malick Thiaw treffen sich regelmäßig zu hitzigen UNO-Runden, bei denen es auch mal laut werden kann. Nick Woltemade und Kai Havertz greifen derweil lieber zum Schläger: Die beiden lieferten sich ein paar scharfe Ballwechsel beim Badminton.

Beim dritten Gruppenspiel am Donnerstagabend (22 Uhr/live im Ersten und bei sportschau.de) darf das DFB-Team erstmals Finalluft schnuppern – gespielt wird im Finalstadion in New York / New Jersey.

Ausgerechnet das Finalstadion sorgt derzeit aber für Ärger. Vincius Junior nannte den Rasen "schwer bespielbar", für Frankreichs Adrien Rabiot fühlte er sich "künstlich" und "ziemlich hart" an. Das DFB-Team scheint die Rasen-Kritik aber kalt zu lassen: "Auch wenn der Platz mal nicht so gut ist, werden wir das hinbekommen", betonte Nadiem Amiri vor dem Spiel gegen Ecuador.

Die Partie ist erst das zweite Spiel einer deutschen Nationalmannschaft in New York. Zuvor spielte das DFB-Team im WM-Viertelfinale 1994 im damaligen Giants-Stadium, das bis zu seinem Abriss auf demselben Gelände stand wie das heutige WM-Stadion. Damals verlor die deutsche Auswahl überraschend mit 1:2 gegen Bulgarien.

Nick Woltemade hat in den letzten Jahren einen steilen Aufstieg hingelegt. Mit vier Toren in den letzten drei Qualifikationsspielen für die WM war der 24-Jährige der Held. In den jüngsten vier Länderspielen kam er nur noch beim vorletzten Test gegen Finnland für 17 Minuten zum Einsatz, bei der Endrunde noch gar nicht. Das könnte sich im letzten Gruppenspiel der DFB-Elf ändern.

"Das Turnier ist hoffentlich noch lang für uns. Ich arbeite hart für meine Chance", sagte Woltemade vor der Partie gegen Ecuador am Donnerstag (22 Uhr MESZ live in der ARD und im Sportschau-Livestream). Bundestrainer Julian Nagelsmann hatte zumindest angekündigt, im sportlich nicht mehr ganz so bedeutenden Duell im Finalstadion auch Stars aus der zweiten Reihe Einsatzzeit zu geben.

Spielzeit und im Idealfall Tore kann Woltemade in jedem Fall gebrauchen. Nach einem starken Einstand bei Premier-League-Klub Newcastle United tat er sich in den letzten Wochen und Monaten schwer. "Er kommt aus keiner guten Phase", sagte Rudi Völler über den Mittelstürmer, doch der DFB-Sportdirektor glaubt an ihn. Woltemade sei "ein überragender Fußballer, der uns helfen wird".

Am Donnerstag tritt das DFB-Team in seiner dritten Partie der Weltmeisterschaft gegen Ecuador an. Von Anstoßzeit bis Übertragung - hier gibt es alle Informationen.

Der Ablaufplan der deutschen Nationalelf vor dem abschließenden Gruppenspiel gegen Ecuador am Donnerstag (22 Uhr MESZ, live im Ersten und im Stream) in New Jersey steht fest. Demnach bittet Bundestrainer Julian Nagelsmann sein Team um 10.30 Uhr Ortszeit (16.30 Uhr deutscher Zeit) zum Abschlusstraining, viereinhalb Stunden später hebt der Reisetross dann in Richtung New York ab. Vor Ort steht dann um 19.45 Uhr Ortszeit (1.45 Uhr) die obligatorische Pressekonferenz an

Auch Jamie Leweling hat ein Plädoyer auf die Qualitäten von Leroy Sané gehalten, der nach seinen zwei ausbaufähigen Leistungen gegen Curacao (7:1) und die Elfenbeinküste (2:1) weiter umstritten ist. "Wir sollten froh sein, dass er für uns spielt und Leistung bringt. Vor vier Jahren habe ich zu ihm aufgeschaut, jetzt bin ich sein Konkurrent", sagte der Profi des VfB Stuttgart.

Leweling weiter: "Leroy hat eine gute Karriere hinter sich, er hat extrem viele Spiele in der Premier League gemacht, viele Länderspiele, ist Meister geworden, man kann viel von ihm lernen und das mache ich auch. Ich schaue mir viel von ihm ab. Wir sind ein Team und deswegen wird über keinen schlecht geredet."

Obwohl Antonio Rüdiger ihn gut ersetzt hat, sieht Almuth Schult in der Verletzung von Nico Schlotterbeck ein Problem für das WM-Turnier. "Das ist schon ein schwerer Ausfall. Man hat schon gemerkt, dass er und Jonathan Tah eingespielt sind mit ihm als denjenigen mit dem linken Fuß - das hat Antonio Rüdiger so nicht. Und wenn Tah auf die linke Seite rückt, hat er nicht seinen stärkeren Fuß auf der äußeren Bahn, um auch Diagonalbälle zu spielen. Das ist ein Nachteil", sagte die Sportschau-Expertin.

Aus einem Scherz wird plötzlich Ernst bei Jamie Leweling. Nachdem der Offensivspieler des VfB Stuttgart für die WM vom DFB die Rückennummer neun zugeteilt bekommen hatte, veränderte er in den sozialen Medien sein Profibild und deutete an, dass er sich die legendäre Dreiecks-Frisur des brasilianischen Superstars Ronaldo, der ebenfalls die Neun trug, aus dem Jahr 2002 zulegen würde, wenn Deutschland Weltmeister wird.

Es folgte viel Aufmerksamkeit, die so weit ging, dass Leweling nun von Ronaldo ein Brasilien-Trikot mit persönlicher Widmung geschenkt bekam - und darauf folgt ein Versprechen, an dem der 25-Jährige im Ernstfall nicht mehr vorbeikommt. "Wenn wir das Finale gewinnen, mache ich mir die Frisur auf jeden Fall - das ist ein Versprechen an Deutschland", sagte Leweling.

Die deutsche Nationalmannschaft hat nach dem Auszug der Familien aus dem DFB-Quartier die Vorbereitung auf ihr WM-Gruppenfinale gegen Ecuador (25.06., 22 Uhr MESZ, live in der ARD sowie im Livestream und im Audiostream auf sportschau.de) aufgenommen. Bundestrainer Julian Nagelsmann begrüßte am Dienstag (23.06.) zum Training in Winston-Salem die verbliebenen 25 Spieler plus Trainingstorhüter Jonas Urbig auf dem Platz. Zu Beginn der Einheit regnete es in Strömen.

Sportlich ist das Spiel in New Jersey für das DFB-Team von nicht ganz so großer Bedeutung, die deutsche Auswahl hat sich durch ihre Siege gegen Curacao (7:1) und die Elfenbeinküste (2:1) bereits als Gruppenerster für die K.o.-Runde qualifiziert. Daher dürfte Nagelsmann den einen oder anderen Wechsel vornehmen.

Am Mittwoch findet das Abschlusstraining in Winston-Salem statt. Am Nachmittag (Ortszeit) bricht das DFB-Team nach New York/New Jersey auf.

Die deutschen Nationalspieler können in ihrem Gruppenfinale gegen Ecuador entspannt in die Zweikämpfe gehen. Da die DFB-Auswahl in ihren ersten beiden Turnierspielen gegen Curacao (7:1) und die Elfenbeinküste (2:1) keine Gelbe Karte sah, ist eine Sperre frühestens bei einem Einzug ins Viertelfinale möglich. Ein Spieler ist erst nach zwei Gelben Karten gesperrt. Nach einer Regeländerung der FIFA werden die Verwarnungen aber nach der Gruppenphase gestrichen. Damit wäre ein Spieler der Mannschaft von Bundestrainer Julian Nagelsmann erst dann gesperrt, wenn er jeweils im Sechzehntelfinale und im Achtelfinale eine Gelbe Karte sehen würde.

Prominente Unterstützung aus der Politik für die deutsche Fußball-Nationalmannschaft bei der WM: Beim abschließenden Gruppenspiel gegen Ecuador am Donnerstag in New York / New Jersey (22 Uhr, live im Ersten und im Stream auf sportschau.de) wird Bundestagspräsidentin Julia Klöckner (CDU) auf der Tribüne sitzen. Dies teilte der Deutsche Bundestag am Dienstag mit. Klöckner hält sich in New York auf, um politische Gespräche unter anderem mit UN-Generalsekretär António Guterres sowie der deutschen Präsidentin der Generalversammlung der Vereinten Nationen, Annalena Baerbock, zu führen.

Der Gruppensieg ist der deutschen Fußball-Nationalmannschaft sicher. ARD-Experte Schweinsteiger empfiehlt daher "mehr Rotation", ein Spieler glaubt an "wenig Experimente". Der Bundestrainer kündigt einen "Mix" an. Ein Überblick über die Optionen von Julian Nagelsmann für die Partie am Donnerstag gegen Ecuador (22 Uhr MESZ).

Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat den Gruppensieg sicher. Im finalen Gruppenspiel gegen Ecuador hoffen Spieler aus der zweiten Reihe auf ihre Chance.

Ihren bislang letzten gemeinsamen Startelfeinsatz in der Nationalmannschaft würden Antonio Rüdiger und Jonathan Tah am liebsten aus ihrem Gedächtnis streichen. Beim Fehlstart in die WM-Qualifikation in der Slowakei (0:2) erlebten die Innenverteidiger einen gruseligen Abend. Gute neun Monate nach diesem verheerenden Auftritt sollen Rüdiger und Tah die deutsche Abwehr auf der Jagd nach dem Titel zusammenhalten. Nach dem bitteren WM-Aus von Nico Schlotterbeck (Innenbandverletzung im Sprunggelenk) vertraut Bundestrainer Julian Nagelsmann seinen Ü30-Recken mit Gardemaß.

Doch funktioniert auch das Zusammenspiel mit dem drei Jahre jüngeren Tah noch so gut wie über weite Strecken bei der Heim-EM vor zwei Jahren? Die Rollenverteilung hat sich inzwischen verändert. "Er ist der neue Chef", räumte Rüdiger ein: "Jeder hat seine Zeit, jetzt ist seine Zeit." Tah, der am Donnerstag (22 Uhr, live im Ersten und im Stream auf sportschau.de) beim Gruppenfinale gegen Ecuador in New York / New Jersey sein 50. Länderspiel bestreitet, habe beim FC Bayern "nochmal einen richtigen Schub mitgenommen".

Antonio Rüdiger wird Nico Schlotterbeck in der Innenverteidigung ersetzen - und sieht Jonathan Tah als Abwehrchef.

Als das Spiel zwischen Frankreich und dem Irak in Philadelphia wegen starker Regenfälle lange Zeit unterbrochen war, zogen auch im gut 600 km Luftlinie entfernten Basiscamp der deutschen Fußball-Nationalmannschaft dunkle Wolken auf. Gut 20 Minuten ging in Winston-Salem heftiger Regen herunter.

Das Fernsehsignal des US-Fernsehens, das die Partie der Franzosen übertrug, war teilweise gestört. Auch von Stromausfällen wurde berichtet. Die Lage in Winston-Salem beruhigte sich dann. Allerdings waren gegen 22 Uhr (Ortszeit), als gerade das Spiel von Norwegen gegen Senegal endete, wieder in kurzer Folge Blitze eines Gewitter zu sehen, das südlich des Basiscamps tobte.

Für den Mittwochmorgen sind zunächst weitere, teils starke Regenfälle vorhergesagt. Wenn die deutsche Mannschaft um 11 Uhr die Trainingsvorbereitung auf das Spiel gegen Ecuador (Donnerstag, 22 Uhr, live im Ersten und auf sportschau.de) aufnimmt, soll es aber allmählich wieder trocken werden.

Ziemlich sicher wird Julian Nagelsmann nach dem feststehenden Gruppensieg im abschließenden Spiel gegen Ecuador (Donnerstag, 22 Uhr) rotieren. Um Spieler zu schonen und um anderen Akteuren die Chance zu geben, sich bei einer Partie einer Weltmeisterschaft zu präsentieren. Sportschau-Experte Bastian Schweinsteiger hat da eine Position besonders auf dem Zettel.

"Grundsätzlich würde ich in der Situation mehr rotieren, selbst auf der Torwartposition. Warum nicht Oliver Baumann bringen und Manuel Neuer eine Pause geben? Baumann hat es sich verdient, da im Tor zu stehen und auch ein WM-Spiel zu machen, das ist schon etwas besonderes", sagte Schweinsteiger, der auch betonte: "Es ist auch gefährlich, der ein oder andere wie jetzt Nico Schlotterbeck kann sich verletzten. Das will man für das Sechzehntelfinale natürlich nicht haben."

Vor den Augen seiner Familie hat Nadiem Amiri in Toronto die Vorlage zum so wichtigen 1:1 gegen die Elfenbeinküste gegeben. Im Sportschau-Exklusiv-Interview verriet er am Montag, dass er insgesamt "25 Karten" kaufen musste. Fast alle in der Familie wollten dabei sein, wenn er schon einmal so nahe der Heimat kickt. Denn: Ein Teil seiner Familie mütterlichseits wohnt in Toronto.

Nadiem Amiri hat in Leverkusen schwierige Zeiten erlebt. In Mainz blühte er wieder auf und wurde für die WM nominiert. Beim "Heimspiel" gegen Finnland dürfte er zunächst auf der Bank sitzen. Für ihn kein Problem.

"Erst einmal war ich brutal froh, überwältigt, dass wir nach der Vorlage zum Ausgleich kamen", sagt er. "Es war ein erlösender Moment für alle. Ich habe dann direkt zu meinem Bruder geschaut. Die haben sich da alle extrem gefreut - und dann habe ich mich noch mehr gefreut."

Beim 2:1-Sieg der DFB-Elf gegen die Elfenbeinküste bei der WM 2026 brachten die Einwechselspieler die Wende. Doppel-Torschütze Deniz Undav war der gefeierte Held, doch ebenso wichtig war auch Nadiem Amiri. Der Mainzer bereitete als Joker den 1:1-Ausgleich vor und brachte Dynamik, Kreativität und eine gewisse Aggressivität mit ins deutsche Spiel ein.

"Ich wusste, dass der Moment für mich kommen wird. Julian Nagelsmann hat mir auch gesagt, dass er weiß, dass ich nicht lange brauche, um reinzukommen, wenn ich gebraucht werde", sagte Amiri in Winston-Salem. Gegen Curacao hatte er noch über das komplette Spiel draußen gesessen. "Für mich war das ein Riesen-Moment", freute sich Amiri nun.

Nach seinem erfolgreichen WM-Debüt inklusive Torvorlage steht Nadiem Amiri auf der Sonnenseite des Fußballerlebens. Das war nicht immer so - in seiner Zeit bei Bayer Leverkusen (2019 - 2024) und auf Leihstation beim CFC Genua (2022) hatte der Mittelfeldakteur nur eine Nebenrolle gespielt. In dieser Phase, so Amiri, seien seine Familie und insbesondere sein Vater immer für ihn dagewesen.

"Mein Papa hat mich schon immer unterstützt und getragen. Ich bin ihm so dankbar und liebe ihn über alles", sagte Amiri. "Jeder Moment, den ich auf dem Platz habe, ist auch für meine Familie. Nach meinem Assist habe ich auf die Tribüne zu meiner Familie geschaut. Die haben gejubelt, als hätten sie selbst die Vorlage gegeben. In schwierigen Zeiten habe ich gemerkt, dass die Familie immer für mich da ist."

Nach dem bitteres WM-Aus für Nico Schlotterbeck hat Nadiem Amiri großes Mitgefühl mit dem Defensivspieler. "Ich habe es gestern beim Physio erfahren. Nico Schlotterbeck lag neben mir. Das ist eine ganz bittere Sache", sagte Amiri auf einer DFB-Pressekonferenz in Winston-Salem. "Wir müssen für ihn da sein, wissen aber auch, dass er Ruhe braucht. So ein bisschen gesunder Abstand, damit er selbst es jetzt in Ruhe verarbeiten kann."

Schlotterbeck hat sich beim 2:1 gegen die Elfenbeinküste einen Innenbandriss im linken Sprunggelenk zugezogen und wird bei der WM 2026 nicht mehr für die deutsche Nationalmannschaft zum Einsatz kommen. Wahrscheinlichster Nachrücker in die Startformation der DFB-Elf ist nun Antonio Rüdiger.

Erneut beendet eine Schiedsrichterin die deutsche Gruppenphase: Die US-Amerikanerin Tori Penso leitet die Partie der Fußball-Nationalmannschaft am Donnerstag (22.00 Uhr MESZ live in der Sportschau im Livestream) in New Jersey gegen Ecuador. Die Auswahl des Deutschen Fußball-Bundes (DFB) steht schon vor der Begegnung als Gruppensieger fest. Vor vier Jahren in Katar pfiff die Französin Stéphanie Frappart das deutsche Spiel gegen Costa Rica (4:2) und sicherte sich damit ihren Eintrag in die Fußball-Geschichtsbücher. Frappart war die erste Schiedsrichterin, die bei einer Männer-WM zum Einsatz kam.

Ihre WM-Premiere hat Schiedsrichterin Tori Penso schon hinter sich. Sportschau-Experte Lutz Wagner lobt die 39-Jährige in den höchsten Tönen.

In der Gruppe E trifft Deutschland am dritten Spieltag auf Ecuador. Das Spiel aus New York im Livestream.

Penso ist die Nummer zwei. Sie leitete bei der laufenden Endrunde am vergangenen Donnerstag bereits die Partie zwischen Tschechien und Südafrika (1:1). Dabei hinterließ die 39-Jährige einen guten Eindruck. Unterstützt wird Penso bei der DFB-Begegnung von ihren Assistentinnen Brooke Mayo und Kathryn Nesbitt (beide ebenfalls USA) an den Seitenlinien. Als Vierter Offizieller fungiert Campbell-Kirk Kawana-Waugh aus Neuseeland. Der Weltverband FIFA sorgte bei seinen Ansetzungen am Montag zudem dafür, dass es eine dritte WM-Schiedsrichterin geben wird. Katia Garcia aus Mexiko leitet am Freitag (01.00 Uhr im Sportschau-Livestream) das Spiel zwischen Tunesien und den Niederlanden.

Nach seiner schweren Verletzung und dem WM-Aus hat Nico Schlotterbeck die Fans via Instagram aufgefordert, das Team mehr denn je anzufeuern. "Was jetzt zählt, ist die Mannschaft", schrieb er und betonte: "Sie verdient die volle Unterstützung. Lasst uns zusammenstehen und zeigen, dass wir in guten wie in schwierigen Momenten hinter dieser deutschen Mannschaft stehen und sie auf ihrem Weg zum WM-Titel unterstützen!"

Abwehrspieler Nico Schlotterbeck hat sich im zweiten WM-Gruppenspiel gegen die Elfenbeinküste am Innenband im linken Sprunggelenk verletzt. Schlotterbeck muss mehrere Wochen pausieren und fällt für den Rest des Turniers aus, wie der DFB am Montag bekannt gab. Bundestrainer Julian Nagelsmann darf keinen Spieler nachnominieren.

Nach der Muskelverletzung von Lennart Karl muss Nagelsmann damit schon den zweiten schweren Ausfall verkraften. Eine Nachnominierung bei einem verletzten Spieler ist nur bis 24 Stunden vor dem ersten Spiel einer Mannschaft möglich, danach muss diese mit dem mitgereisten Kader auskommen.

Nico Schlotterbeck hat sich im zweiten WM-Gruppenspiel gegen die Elfenbeinküste ein Innenband im linken Sprunggelenk verletzt. Der Abwehrspieler fällt damit für den Rest des Turniers aus, wie der DFB bestätigte.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Aktuelle und täglich Audio-Berichte rund um das DFB-Team seit dem 2. Juni 2026

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] DELL COUPON CODES: 20% OFF FOR JUNE 2026

Expect to save over $600 on the hottest models, including $250 off monitors, for crisp and clear gaming (or writing), 40% off laptops, and up to $1,200 off desktops for true gamers. We’ve rounded up the top Dell coupon codes and discounts so you can save big on pricey tech.

If you haven’t bought from Dell, right now you can get seriously rewarded for switching. Right now, new customers can get 10% off Dell products when you sign up for their email newsletter. Plus, you’ll get additional perks like exclusive offers in your inbox and invites to special sale events, including flash discounts during seasonal sales. Plus, right now you can use Dell promo code AFFBUNDLE10 to get an extra 10% off when you bundle select PCs with accessories. And, save your tech refresh with clearance sale discounts and Dell promo codes today.

As mentioned, one of the best ways to save big on tech purchases is by buying a certified refurbished Dell laptop through the Dell Outlet. The Dell outlet has tons of like-new tech for hundreds less than if bought brand new. You can get top tech like the Dell 14 Premium for $1,036 when bought refurbished—that’s $259 in savings! With this powerful laptop, you’ll have built-in Intel Arc 140T Graphics and FHD RGB + IR Camera and Microphone, among other perks. Be sure to check out the Dell Outlet for tons of Dell tech for hundreds less.

The Dell 14 Plus served as Dell’s rebranding launch, and when we reviewed the laptop, we appreciated its fast performance, great battery life, solid IPS display, comfortable keyboard and touchpad. With this Dell 14 Plus offer, you get the laptop for only $860 if you have a valid college email address that’s been verified. You’ll get the Intel Core Ultra 7 256V with eight core processing, Windows 11 Home operating system, Intel® Arc Graphics, 16 GB of memory, and 1 TB of SSD storage.

Been wanting to upgrade your WFH or gaming setup? Dell has marked down some of their most popular laptops and monitors during their holiday and tech refresh sale events. There are stellar deals like $400 off the Alienware 16X Aurora (one of the best gaming laptops we’ve seen of its kind), and $450 off the Alienware 18 Area-51. Complete your gaming experience with an Alienware Area-51 desktop for $1,200 off, which includes 50% more processing power. Some other great Dell monitor deals we’ve found include the ability for Rewards members to earn up to 3 times the amount of points (or 9% back) on select Alienware monitors. Plus, you can save $100 on the Alienware 4K QD-OLED gaming monitor, or $120 on the Alienware 27 Gaming monitor, right now. And you can also get 30% off the Dell 24-inch monitor when you purchase any laptop or desktop computer.

We’ve also found steep discounts on some of our favorite WIRED-tested gear, including $160 off the Bose Quiet Comfort headphones (now only $199), and $350 off the Dell 14 Plus Laptop.

The deals don’t stop there though, with discounts on Dell’s best-selling laptops and PCs, including: $200 off the Dell 15 laptop, $500 off the Dell 16 Plus laptop, and 50% off software when you purchase a PC. Whether you want to work-from-home or game-from-home more effectively, check out the latest offers in the Dell deals hub.

Dell has rotating best deals of the week too, like their best-selling monitors, which include Dell 27 Plus 4K monitors (starting at $129), $400 off QD-OLED gaming monitors like the popular Alienware 34 Curved model, plus $350 off Alienware Aurora gaming desktops and $200 off Tower Plus desktop computers.

Students, it’s the worst time of your life, you might as well save a little money. Just kidding, life only gets harder from here. Kidding. Again. Maybe. What is not a joke is this deal. Dell is giving students a 10% discount on things students need like Dell XPS laptops and Alienware gaming rigs. No need to say anything about gaming. It’s for your eyes, because they’re starting to bleed from all the term papers.

To the discount, first, make sure you have a Dell account and that the Dell Rewards box is checked. Once you’re enrolled in both, verify your .edu email address through the membership tab of your account. Not a student? No problem, Dell still has some great deals for your computing needs. Beyond students, Dell offers an extra 5% off Heroes discount for military members, veterans, employees, rewards members, and businesses. Verify through GovX or VCS in a matter of minutes to get exclusive pricing and early access to sale events.

Getting prepared for college is the most exciting, sometimes stressful, and often one of the most expensive times in a person’s life. With Dell’s Ultimate College Offers, students can save an extra 10% and get the Microsoft College Offer for free on select PCs—this includes a year of Microsoft 365, Xbox Game Pass, and a customizable Xbox controller, because Dell knows that although you work hard, you need to play a little too. This is over $500 worth of products, for free, with this limited-time Dell discount offer.

Dell wants to make their valuable tech more accessible to seniors by providing Dell discounts for seniors. Once you become a verified senior, you’ll be eligible for special Dell savings on laptops and computing tech. First, create a Dell account, then register as a Dell Rewards member. Once you verify your senior status, exclusive Dell senior savings will be reflected in the cart!

Don’t forget that, in addition to the Dell coupons available, there are also limited-time discounts for Dell Rewards program members. Rewards customers get double the points right now, or 6% back on almost everything. This means if you’re signed up with an email, you can get triple the discount, plus, 5% off select XPS and Dell Premium systems. If you open a Dell Pay Credit Account, you’ll earn $100 (or 10,000 points) in Dell Rewards dollars once you enroll in the Dell Rewards program.

Becoming a Dell Rewards Member is one of the easiest ways you can save when shopping online at Dell. When you shop Dell.com as a member you’ll earn 3% back in rewards, which are usually added to your account within 30 days of your order’s ship date. Plus, you can monitor Rewards history, get exclusive member perks, deals, and member-only benefits with your rewards account. And perhaps best of all, right now Dell Rewards Members can earn an extra $50 back on any XPS PC (until July 1).

Unlike many companies, Dell’s Price Match Guarantee covers competitor prices and if a product drops on the Dell website. Best of all, their competitor price match policy is available before or after you buy. So, when you find an identical Dell, HP, Apple or Lenovo computer, you’ll just need to share the link with a Dell expert through chat or a phone call to get that lower price. If you've already purchased the item, but find the product on Dell's or a competitor's site within 30 days, share the link through the Order Support portal and you’ll be refunded the difference.

One of the best (and most unexpected) ways to save on tech purchases at Dell, from gaming to home office needs, is through the Dell refurbished coupons page. Here, you’ll find rotating deals every month on various deeply discounted Dell products, including Dell promo codes listed on the page to put towards tech for yourself or gifts for others. Plus, Dell is constantly swapping and updating new coupon codes to keep serving you the freshest deals and best discounts, so be sure to visit often for new Dell deals and promotions. For example, this week’s deal of the week is a discount for 57% off an OptiPlex All-In-One Desktop, now just $299 with no Dell coupon code needed. Just know that deals are excluded from coupons, coupons cannot be combined, and the coupon applies to online orders only. Happy shopping (and saving!).

Dell’s XPS laptops are the perfect addition to your tech setup. They’re lightweight, small, and plenty speedy. They’re Windows’ rough answer to Apple’s Macbook Pro line. The XPS 13 and upgraded Dell 14 Premium are some of our favorite laptops. Check out the featured laptop offers above to save up to $600, complete with free 2-day shipping and AI-driven PC options powered by Microsoft Copilot technology. If you’re a gamer, you probably already know that Dell makes Alienware, and the Dell Alienware m16 R2 is a powerful gaming machine masquerading as your next work laptop. It’s one of our favorite dual-use gaming rigs, making it perfect for students.

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] 50% OFF DOORDASH PROMO CODE | JUNE 2026

What can I say about DoorDash to truly encapsulate what this company means to me? I could say it’s the father I never had; it’s the mother I’ve always wanted; the warm embrace of a friend you haven’t seen in a while; the sound of rain as you fall asleep… One of the greatest inventions of the 21st century has been the ability to get virtually any type of food you crave delivered to your front door without having to get up or even speak to another human. We’ve rounded up the best verified DoorDash promo codes, special offers, and free delivery deals.

Treat yo’self to staying inside and having your meals delivered to you in the comfort of your own home. Right now, you can get $8 off orders of $25 or more at participating restaurants. As well as a DoorDash promo code for up to $25 off your first order of $30 or more, and you can also get 25% off your first alcohol delivery with DoorDash. Make sure to use DoorDash promo code USDASHTRIAL2Q26 to get the best savings.

Beyond using Doordash promo codes above, you can save more with rotating weekly deals–plus these special offers.

The best coupons include 25% off your entire order, $5 off $20, and 30% off lunchtime delivery. Unlike the many promo codes only for new customers, existing customers can score too, and save 30% (up to $8) for a limited time. Now you have the perfect excuse to get your munch on.

There are also great BOGO deals (who doesn’t love a buy one, get one moment?) like buy 1 get 1 free entrees and a free appetizer when you spend $15 or more, up to $35 off. While discount codes are often only available for your first order, both new and existing customers can take advantage of these coupons. Keep the Deals section in mind to save big with limited-time offers based on your delivery location.

With this exclusive WIRED DoorDash promo code, first-time customers can get 15% off their first order placed through DoorDash, with savings up to $10 on a $15 minimum order using DoorDash coupon code USEG15OFF2Q26. This DoorDash promo code is only applicable for new customers only and cannot be applied toward alcohol orders.

Depending on your location, you can get personalized DoorDash coupons and DoorDash promo codes specific to your location and local favorites so you can save while revisiting old favorites and new hot spots. There are literally hundreds of top DoorDash promos and new offers that rotate daily for local restaurants, grocery stores, and more. Plus, with DoorDash, you’ll get a $0 delivery fee on eligible orders, free items and discounts on food, deals on groceries, and DashPass member exclusive offers. When I entered my ZIP code, I discovered [DoorDash deals](https://www.doordash.com/en-US/promos) for things like 20% off orders, $5 discounts, and free items on new restaurants I’d never heard of before (my potential new faves?).

DoorDash is the answer to 21st century America's laziness, and was a godsend during the height of the Covid pandemic, when customers could get their favorite foods from restaurants, groceries and household products delivered right to their door without having to leave the safety of their couch. If you’re more of an Uber Eats type of person and haven’t signed up for DoorDash, now is a great time to sign up and get a $0 delivery fee on your first order. Whether you want a romantic night in with your favorite sushi spot across town, or are having a pounding early Sunday morning headache and in desperate need of Advil and Pedialyte from the gas station up the road (not speaking from personal experience or anything), DoorDash has you covered. Go ahead, stay in bed.

Once you’ve signed up and gotten free delivery on your first order, there are still more ways to save. DoorDash has a student discount, where students can receive 50% off a DashPass account. DashPass is a subscription offering unlimited deliveries from 1,000s of eligible restaurants with $0 delivery fees. All you have to do to sign up for student DashPass is verify your student status with Sheer ID. The student DashPass Plan is half off regular DashPass Plans at $4.99 a month or $48 annually.

If you’re not a student, don’t worry, there are tons of other great discounts available at DoorDash. Sign up for DashPass to get $0 delivery fees on orders, 5% back on pickup orders, and tons of other benefits.

If you bank at Chase, Chase cardmembers are eligible for exclusive DashPass benefits on DoorDash and Caviar when an eligible Chase credit card is added to their account. Chase is offering 3 months of Dash Pass free, plus 50% off the next 9 months of service.

Whether you're wanting to go to tried-and-true chains for burgers and pizza like McDonald’s, Shake Shack, or Domino’s, or some true, authentic Mexican like Chipotle or Taco Bell (I kid! Don’t come for me), DoorDash is a great way to eat through the world without ever leaving your couch.

DoorDash has some really exciting updates happening, including the launch of their Going Out program, a new dine-in program for customers starting first in NYC and Miami. With this program, diners will be able to book restaurant reservations directly through the DoorDash app, and will get rewarded for their loyalty by earning exclusive offers when dining in, as well as earning rewards for regular visits to favorite spots. Plus, DashPass members will get even more exclusive perks and in-store rewards. Check it out for yourself—explore the new “Going Out” tab in the DoorDash app, redeem exclusive in-store offers, and earn rewards for repeat visits. Customers save an average of $9 when using these perks.

DoorDash is also launching DoorDash Dot, a robot that delivers food to you rather than humans. Which seems like a great idea. (Note the thick layer of sarcasm, reader.) The scary glimpse into our future continues as creators are rewarded. Short-form videos from local creators and foodies are now live in the DoorDash app; DoorDash hopes that consumers will be able preview dishes before they order, to more accurately see things like preparation style and portion size. This is starting in Atlanta, Austin, Miami and San Francisco, with more rolling out through the end of the year.

Looking for a new job with flexibility or a side gig? If you become a DoorDash Dasher, you can get major benefits. Whether you’re biking, driving, or delivering full-time, Dasher discounts can help you save as you earn money with deliveries. Dashers can access exclusive discounts from things like gas and auto care, to health benefits, phone plans, and tax tools. Plus, Dashers can save even more on purchases and get rewards with the DoorDash Crimson Visa Debit Card.

Not sure what to get your loved ones for their next birthday or holiday? A DoorDash gift card is the gift that never misses. Whether you want to lift the burden of planning dinners for new parents, or have a friend who’s always ordering takeout, a DoorDash gift card can be a thoughtful way to be there for your loved one when you physically can’t. There are tons of different gift card styles, brands, and types, so you can rest assured there’s a gift for every occasion and person.

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] NORDVPN COUPONS: 75% OFF, PLUS 3 MONTHS FREE IN JUNE 2026

Whether you're worried about the open network at your local coffee shop or want to get around geo-restrictions when you're traveling, NordVPN can help. A virtual private network (VPN) is like a protective tunnel, keeping your data safe from prying eyes. VPNs aren’t perfect protection (you need to trust your VPN provider), but they’re always going to be better than nothing when you’re using a public hotspot. They also make it easy to continue to watch your favorite shows even when you’re on vacation. If you want to learn more about how to protect yourself online, see our guide to The Best VPNs.

NordVPN’s most popular tier is the Complete plan, which is currently 75% off and includes three extra months for free when you buy right now. At just $4.49 per month (along with the three months free), it’s only $121 for the first 27 months. With the Complete NordVPN plan, you’ll get a secure, fast VPN, monitoring of your email, phone, credit card, and national ID/SSN to make sure there’s no external threats, protection against scam calls, anti-malware software, browsing protection, an ad blocker, a password manager, 1 TB cloud storage, and a 30-day money-back guarantee to ensure this is the right plan for you.

NordVPN is pretty much always having a sale, but some of the deals are better than others and this is one of the best we’ve seen. Right now, NordVPN is offering 77% off its regular price, plus an Amazon gift card valued up to $50 when you sign up for a 2-year Prime plan. It's valid for the first 15 months of the subscription, with threat protection, high-speed VPN, and more. Follow the link above and use our exclusive coupon code at checkout to get the deal.

Right now, you can get up to 74% off a NordVPN plan, plus get an Amazon gift card for free! Plus, when you get NordVPN, you’ll have a 30-day money-back guarantee if you realize the service isn’t for you. To get the Amazon gift card reward, you just need to buy any of the NordVPN 2-year Plus, Complete, or Prime plans; and the bigger the plan you purchase, the bigger the reward you’ll receive. Once bought, you’ll get an email sent to your inbox with all the details, then you’ll claim your gift card, and need to remain a NordVPN subscriber for 31 days. Then, your Amazon Gift card will be mailed 31-50 days after purchase.

The two-year Plus plan is the most popular, and our recommendation. For a limited time, their more comprehensive Prime 2-year subscriptions qualify for up to 77% off, and you’ll receive 3 free months with select 2-year plans, starting with the Plus option.

NordVPN offers different plans for different needs, including one-year and one-month plans. Plans’ pricing varies greatly, with short-term, one-month plans starting at $13. The plans get cheaper the longer you commit to a plan, to reward loyal VPN customers. One-year plans start at $5 and go to $10, depending on which package you choose. Two-year plans are even cheaper, starting at $3 and going up to $7 for the top-tier plans with all of the bells and whistles. It makes a lot more sense to invest in a longer protection plan to keep your information and devices safe, for less.

If NordVPN is the right service for you, the best way is to order straight from their website because it’s the cheapest price and you’ll get all of the perks from buying directly from the brand. Once you’ve picked the best service for you, click “Continue to Payment.” After, all you need to do is input your email address, select your payment method, and if you’ve nabbed a NordVPN promo code from WIRED, input that in the box at payment and watch the price slash.

The coupons aren’t the only deals to be had. You can wait for a sale (see above) or if you qualify, there are discounts for students, graduates, teachers, healthcare, military, and first responders. Once verified with Student Beans, you can unlock a NordVPN promo code for 15% off plans.

If you like NordVPN, you can save yourself even more with the refer-a-friend promotion. You’ll receive 3 months free for every friend who buys NordVPN through your referral link. The more friends you refer, the more rewards you’ll earn. Your friends will get the same deal you did, 3 extra months if they choose the 1- or 2-year plans or 1 free month if they opt for the monthly plan.

Curious about NordVPN services but don’t want to make the jump? You’re in luck. NordVPN offers a 30-day free trial. To try it out, you’ll need to pick the plan that’s right for you, and download the NordVPN app on your device. NordVPN also has a 3-day free trial on Android. And you can try NordVPN risk free for a month: you’ll need to pay for a subscription up front, but if NordVPN isn’t the right fit, you can request a refund within 30 days of your date of purchase.

NordVPN has four tiers of plans fit for every type of need. Each gets you a secure VPN, but with each level you’ll get even more perks, like an ad tracker and blocker and 1 TB of Cloud storage. Right now, you can get up to 77% off each plan, including three months free. Check out which plan (and price) is the best fit for you here.

Lucky for you, it’s easier than ever to get NordVPN for iPhone. Having a VPN (virtual private network) on your iPhone or iPad helps to keep your internet connection secure and protects your data. All you need to do is set up a VPN app on your iOS device, then connect to a VPN server. Once you do that, it encrypts all the data your device sends and receives, making it even more secure. Simply download, sign up to create a new account or click “Log in” if you already have one, connect, and tap “Secure my connection” for instant VPN protection.

The NordVPN Meshnet allows users to safely access their devices, no matter where they are. You’ll need to set up Meshnet, but once it’s up and running, it functions like a secure local area network (LAN) by connecting the devices directly. Meshnet ensures high speed, low latency, and advanced security for everything from file sharing, work collaboration, and multi-player gaming.

Worried about someone using your name to take out loans and create accounts? NordVPN has your back. You can use NordProtect to get instant alerts so you can act fast and protect your identity against everything that the wild, wild west of the internet throws your way. You’ll also get credit monitoring, where you’ll receive fast security warnings about suspicious credit activity happening under your name, so you can stop fraud before it becomes dangerous. Plus, there’s 24/7 dark web monitoring, where you’ll receive instant alerts about any email address, SSN, and phone number leaks.

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

