=== DAILY BRIEFING - 25.05.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] WARUM IN DEN USA IMMER MEHR LIVE-KONZERTE ABGESAGT WERDEN

Live-Konzerte in den USA kosten Fans oftmals ein kleines Vermögen. Immer häufiger sagen Künstler ihre Auftritte ab. Möglicherweise liegt das an schlechten Verkaufszahlen.

In den USA gibt es schon einen neuen Begriff für das Phänomen: Das "blue dot fever" - das Blaue-Punkte-Fieber - gehe um. Das Phänomen ist benannt nach den blauen Punkten, mit denen Ticketplattformen freie Sitze markieren. Die These: Mehr Konzerte würden abgesagt, weil nicht genug Tickets verkauft worden seien.

Nur wenige Acts räumen das freimütig ein, so wie die Pussycat Dolls. Sie gaben für die kürzlich abgesagten US-Konzerte ihrer Revival-Tour halbwegs deutlich zu: Man habe sich den US-Teil der Tour ehrlich angesehen und alle bis auf ein Konzert gestrichen. Die Konzerte in Europa hingegen finden statt.

Musiker wie Meghan Trainor, Post Malone oder Zayn Malik nannten dagegen andere Gründe für kurzfristige Absagen. Fans und Experten spekulieren trotzdem, ob Ticketverkäufe eine Rolle gespielt haben.

Konzertticketpreise explodieren. Fans greifen trotzdem tief in die Tasche. Was rechtfertigt die Preise?

Der große Konzertveranstalter Live Nation allerdings widersprach Anfang Mai bei der Bekanntgabe seiner Quartalsergebnisse: Die Nachfrage sei hoch und die Anzahl der abgesagten Konzerte nicht höher als sonst, so Vorstandsvorsitzender Michael Rapino.

Die Theorie von Musikjournalist Chris Willman: Topstars wie Billie Eilish oder Taylor Swift könnten zwar fast jeden Preis verlangen, aber wer nicht in der absoluten Top-Liga spiele, verkalkuliere sich schneller mal - mit der Höhe der Ticketpreise, der Größe der Halle oder der Zahl der interessierten Fans, sagte er bei Entertainment Tonight.

2024 geht Taylor Swift auf Deutschland-Tour. An begehrte Tickets zu kommen, wird jedoch immer schwieriger.

Die Konzertpreise in den USA sind hoch: Im Schnitt zahlt man mittlerweile für erfolgreiche Künstler nach Pollstar-Daten mehr als 130 US Dollar pro Ticket, für Superstars sind ein paar Hundert Dollar keine Seltenheit - und bei begehrten Ticket bestimmt immer öfter die Nachfrage den Preis, das sogenannte dynamic pricing.

Wenn die Preise generell steigen, wird auch das Touren nicht billiger. Und insgesamt sind Konzerteinnahmen wichtiger geworden für Künstler, erklärte Musik-Business Experte Donald Passmann letztes Jahr auf der Messe SXSW: Mit Streaming lasse sich nicht so viel Geld verdienen wie mit Platten.

Riesige Konzerte mit Megastars - während kleinere Festivals Pleite gehen. Was bedeutet das für Nachwuchsbands?

Ein möglicher weiterer Faktor: Ein Gericht in den USA ist gerade zu dem Schluss gekommen, dass der große Veranstalter Live Nation zusammen mit der dazugehörigen Verkaufsplattform Ticketmaster im Land eine Art Monopol hat und Fans deshalb insgesamt bei Tickets draufzahlen. Der Rechtsstreit um Zahlungen oder die Zukunft der Firma ist noch nicht beendet.

Dazu kommen professionelle Wiederverkäufer, die sich viele Tickets sichern und mit hohem Aufschlag weiterverkaufen. In mehreren Bundesstaaten, darunter auch Kalifornien, versuchen Politiker, diese Praxis gesetzlich stärker einzuschränken.

Die Copacabana sei für sie ein "magischer Ort", sagt Shakira: Nun hat sie dort das wohl größte Konzert ihrer Karriere gegeben.

Dafür kommen immer neue Konzertfilme im Kino - gerade erst der von Billie Eilish. Auch Streaminggigant Netflix will mittlerweile mit Live-Events aller Art - darunter auch Konzerte - mehr Abos und mehr Werbung verkaufen. Ein richtiger Ersatz dafür, selbst in der Halle zu stehen, ist das sicher nicht - aber vergleichsweise bezahlbar.

Dieses Thema im Programm: Bayern 2 | Die Welt am Morgen | 18.05.2026 | 06:30 Uhr

----------------------------------------

[2] BEGINN DER HADSCH: HUNDERTTAUSENDE PILGERN TROTZ KRIEG NACH MEKKA

Heute beginnt für viele Muslime aus aller Welt der Hadsch. Die Zahl der angereisten Gläubigen übertrifft in diesem Jahr sogar die aus dem Vorjahr. Dabei hatte es wegen des Irankriegs vorab Warnungen gegeben.

Trotz des Krieges in der Golfregion haben sich Muslime aus aller Welt auch in diesem Jahr nicht von der Pilgerfahrt nach Mekka abhalten lassen. Bis zum Wochenende waren bereits mehr als 1,5 Millionen Menschen für den Hadsch in die Stadt gereist, wie saudi-arabische Behörden mitteilten. Damit wurde die Zahl der internationalen Besucher im Vergleich zum Vorjahr in der Golfregion sogar übertroffen.

Der Hadsch findet einmal im Jahr im letzten Monat des islamischen Mondkalenders statt. Er gehört zu den fünf Säulen des Islam. Jeder fromme Muslim, der gesund ist und es sich leisten kann, soll mindestens einmal im Leben an der mehrtägigen Pilgerfahrt teilnehmen.

Die US-Botschaft in Riad hatte ihren Bürgern wegen der unsicheren Lage allerdings geraten, nicht an der Pilgerfahrt teilzunehmen. Seit April gilt eine brüchige Waffenruhe in dem Krieg, in dem Iran auch mit den USA verbündete Golfstaaten wie Saudi-Arabien angegriffen hatte.

Der Iran-Krieg stellt das Politik- und Wirtschaftsmodell der Golfstaaten in Frage, sagt ein Iran-Kenner.

Zwar gab es am Wochenende Signale, dass eine vorläufige Vereinbarung zwischen den Kriegsparteien erzielt werden könnte. Sollte es jedoch zu neuen Kampfhandlungen kommen, hätte dies Experten zufolge auch Auswirkungen auf den Hadsch.

Die saudischen Behörden hatten im Vorfeld versichert, alles für die Sicherheit der Pilger zu tun. "Die Sicherheit des Pilgers hat bei allen Sicherheits-, Organisations- und Verkehrsplänen höchste Priorität", sagte Mohammed Al Bassami, ein saudischer General für Sicherheit bei dem Hadsch bei einer Pressekonferenz. In der Vergangenheit hatte es auch immer wieder Tote bei Massenpaniken oder auch wegen extremer Hitze gegeben.

- mit Informationen von Nina Amin, ARD-Studio Kairo

Dieses Thema im Programm: Das Erste | tagesschau | 25.05.2026 | 11:00 Uhr, MDR aktuell - Das Nachrichtenradio | Nachrichten | 25.05.2026 | 07:11 Uhr

----------------------------------------

[3] WIE WOLFGANG KUBICKI DIE FDP RETTEN WILL

Wolfgang Kubicki will seine FDP aus dem Umfragetief holen. Ende Mai stellt er sich als Vorsitzender zur Wahl. Sein Weg: Anecken und keine Angst vor der AfD. Was kommt da auf die Liberalen zu?

Der neue Messias der FDP wirkt etwas müde, als er zum Interview erscheint. Kein Wunder: Wolfgang Kubicki, 74 Jahre alt, hat keine Ruhe mehr seit dem Tag, an dem er verkündet hat, seine Partei wieder zum Leben erwecken zu wollen. Ausgerechnet an einem Ostersonntag. Oder war das Datum beabsichtigt? Schließlich sagte schon der frühere FDP-Chef Guido Westerwelle, es gebe zwei Institutionen, die Erfahrung mit der Auferstehung hätten: "Die christliche Kirche und die FDP."

Kubicki jedenfalls glaubt an das Wunder und will es vollbringen: Als künftiger Parteichef will er die FDP herausführen aus dem Umfragetief, wo sie gerade bei rund vier Prozent dümpelt. "Ich übernehme deshalb, weil die Partei offensichtlich mit der Führungsspitze vollständig unzufrieden war", sagt Kubicki im ARD-Interview der Woche.

Seine Worte sitzen. Direkt wie immer, trotz Müdigkeit. Es ist genau dieser Kubicki-typische Charakterzug, mit dem er die Partei retten will: mit klaren Worten, Sichtbarkeit, öffentlichen Auftritten. "Wie sollen die Leute sich denn für die FDP entscheiden, wenn sie uns gar nicht sehen oder gar nicht hören?", fragt er. Der langjährige FDP-Vize Kubicki kritisiert damit indirekt Parteichef Christian Dürr und Generalsekretärin Nicole Büttner. Unter ihrer Führung war es nach dem Auszug aus dem Bundestag 2025 ruhig geworden um die FDP.

NRW-Landeschef Höne will bei der Wahl des neuen FDP-Parteichefs nicht mehr gegen Kubicki antreten.

Wie man Aufmerksamkeit zurückgewinnt, weiß Kubicki. Und scheut vor wenig zurück, greift zu Worten wie "Eierarsch", um den Kanzler zu beschreiben. Nicht fein - aber wirksam. Auf die Frage, warum er häufig in Talkshows eingeladen werde, habe man ihm mal gesagt, dass dann die Einschaltquoten stiegen. "Und das liegt wahrscheinlich daran, dass ich entweder einen lustigen Eindruck vermittele oder das anspreche, was die Leute auch in ihrem Kopf haben, nur nicht so formulieren können wie ich."

Nicht allen in der Partei gefällt das. Er gelte als "Quartalsirrer aus dem Norden", sagte er selbst einmal. Weil er aneckt und rote Linien verbal austestet. Noch weniger gefällt manchen in der Partei, dass er jetzt der einzig verbleibende Kandidat für das Spitzenamt ist: Henning Höne, FDP-Landeschef in NRW, hat seine Kandidatur zurückgezogen. Auch wenn kaum einer Höne einen Sieg zugetraut hätte: Dass die Partei des Wettbewerbs auf den Wettbewerb verzichtet, kommt nicht gut an.

Stattdessen will er nun die Kandidatur von Parteivize Kubicki unterstützen.

Hört man sich in der Partei um, so heißt es, Kubicki könne sehr zufrieden sein, wenn er bei seinem Abstimmungsergebnis über 70 Prozent kommt. Es ist der späte Weg an die Spitze der Partei, für die sich Kubicki, Strafverteidiger aus Schleswig-Holstein, mehr als 50 Jahre lang engagiert hat: mal als Landeschef im Norden, mal als Landtags- und mal als Bundestagsabgeordneter und zuletzt als Bundestagsvizepräsident. Ein Amt, für das ihm noch heute ein Büro in Berlin zusteht.

Der Einzug in die Parteizentrale wird für Kubicki also keine Rückkehr in die Hauptstadt. Er ist sowieso häufig hier, führt Gespräche. Die Stimmung in Berlin sei bei allen schlecht, sagt er. "Weil alle mit großen Kinderaugen das Erstarken der AfD sehen und nicht mehr wissen, was man dagegen tun soll. Offensichtlich hat die Form der Ausgrenzung der AfD nicht geschadet, sondern ihr eher genützt."

Kubicki lehnt die Brandmauer ab und sagt: "Ich rede auf Veranstaltungen auch dort, wo AfD-Vertreter sind. Ja, ich rede auch mit AfD-Vertretern." Er setze auf Ab- statt Ausgrenzung. Für den Landtagswahlkampf in Sachsen-Anhalt gelte das Motto: "Wenn ich nur die Alternative habe zwischen Volksfront oder völkischer Front, dann braucht man eine starke Kraft der Freiheit in der Mitte zwischen allen Beteiligten." Die soll die FDP sein.

An seiner Seite stehen soll als Generalsekretär Martin Hagen, 44 Jahre alt, Ex-Abgeordneter im bayerischen Landtag. Derzeit arbeitet er als Geschäftsführer der Denkfabrik "Republik 21", die sich nach eigenen Angaben für bürgerliche Politik einsetzt und auf ihrer Webseite schreibt: "Woke Identitätspolitik, Cancel Culture, ein immer weiter ausufernder Sozialstaat und staatliche Regulierung der Wirtschaft gefährden die offene Gesellschaft und ihren Wohlstand von links."

FDP-Vize Kubicki möchte künftig die FDP anführen. Damit fordert er den nordrhein-westfälischen FDP-Landesvorsitzenden Höne und Amtsinhaber Dürr heraus.

Parteiinterne Kritiker fürchten, die FDP könnte mit diesem Duo nach rechts rücken. Das wundere ihn und ärgere ihn auch etwas, sagt Kubicki. "Weil meine Vita das genaue Gegenteil ausweist." Die Meinungsfreiheit ist Kubicki wichtig. Nicht nur in der Corona-Zeit hat er sich immer wieder eingesetzt gegen das, was er als staatliche Bevormundung bezeichnet.

Dass er mit seinen 74 Jahren nicht die Zukunft der Partei sei, wisse er selbst, sagt er. Ob er in drei Jahren noch dabei sein wird, wenn wieder gewählt wird? Kubicki will sich nicht festlegen. "Aber die Wahrscheinlichkeit, dass ich 2029 die FDP in den Bundestagswahlkampf führe, ist deutlich geringer als die Wahrscheinlichkeit, dass ich auf Mallorca bin."

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Kubicki fordert im ARD-Interview der Woche mehr Durchsetzungskraft von Kanzler Merz | 23.05.2026 | 12:52 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] HEISSES MERCEDES-DUELL ENDET MIT MOTORSCHADEN

Kimi Antonelli und George Russell haben sich beim Großen Preis von Kanada einen schonungslosen Zweikampf geliefert - bevor die Technik zugunsten von Antonelli entschied.

Kimi Antonelli hat am Sonntag den Großen Preis von Kanada gewonnen und seinen Vorsprung in der Fahrerwertung der Formel 1 deutlich ausgebaut. Der Mercedes-Pilot gewann in Montreal vor Lewis Hamilton (Ferrari, +10,768 Sekunden) und Max Verstappen (Red Bull, +11,276 Sekunden), es war sein vierter Sieg in Folge.

Wie schon bei den bisherigen Rennen waren die Mercedes der Konkurrenz überlegen. Antonelli hatte sich auf den ersten 30 von 68 Runden ein enges Duell mit seinem Teamkollegen George Russell geliefert, bis der Brite in Führung liegend mit einem Motorschaden aufgeben musste.

Der einzige deutsche Pilot Nico Hülkenberg landete im Audi auf Rang 12.

Vor dem Start hatte Nieselregen für Unruhe gesorgt, die Reifenwahl war bei angefeuchteter Fahrbahn eine knifflige Angelegenheit. Im Gegensatz zu großen Teilen der Konkurrenz setzte McLaren auf Intermediates - und bereute es schnell.

Zwar trumpfte Lando Norris beim Start noch überraschend groß auf, sprang von Platz drei aus an beiden Mercedes vorbei an die Spitze des Feldes. Doch es war nur eine Momentaufnahme, schon in der dritten Runde kam Norris an die Box, um auf Slicks zu wechseln - so wie alle auf Intermediates gestarteten Fahrer. Der verkorkste Renntag endete für Norris mit einem Defekt in Runde 40.

Das Rennen lebte vor allem vom teaminternen Mercedesduell an der Spitze. Antonelli und Russell griffen sich permanent und schonungslos an, beide leisteten sich dabei auch kleine Fahrfehler, was zusätzlich für Spannung sorgte. In der 24. Runde berührten sie sich sogar, der Mercedes-Crew dürfte wiederholt der Atem gestockt sein. "Ich hätte mir gewünscht, dass sie ein bisschen rausnehmen, aber das ist nicht passiert", sagte Teamchef Toto Wolff.

Schon im Sprintrennen waren Antonelli und Russell aneinandergeraten, die Zuschauer konnten den Disput im Teamfunk mitverfolgen.

George Russell hat das Sprintrennen gewonnen, sein Teamkollege wurde Dritter - doch dieses erneut gute Ergebnis wurde von einem auf der Strecke ausgetragenen Streit der Mercedes-Piloten getrübt.

Das Duell im Rennen fand ein jähes Ende, als Russell in Runde 30 plötzlich ausrollen lassen musste, offenbar hatte sein Motor einen Schaden. Verärgert warf er eine Kopfstütze auf die Fahrbahn und verließ die Strecke. Im Interview bei "Sky" sagte er später, er sei "ziemlich frustriert" über sein frühes Aus.

Zum Zweikampf mit Antonelli sagte Russell: "Es war großartig, ich habe es geliebt. Es war hart, eng - darum geht es ja beim Rennfahren." Auch Antonelli sprach später von einem "spaßigen Zweikampf".

So war die Bahn frei für Antonelli. Verfolger Verstappen hielt zwar ordentlich mit, verlor dennoch kontinuierlich und war nie in Schlagdistanz. Stattdessen näherte sich im Rückspiegel Lewis Hamilton im Ferrari - und in Runde 62 zog der Rekordweltmeister mit einem mutigen Manöver vorbei.

Der mittlerweile 41-Jährige hatte 2007 in Kanada den ersten seiner 105 Grand-Prix-Siege geschafft und herzte umgehend innig seine Mama, die wie schon bei seinem dritten Platz in China dabei war. "Jetzt endlich hier den richtigen Punkt gefunden zu haben, ist ein unglaubliches Gefühl für mich", sagte Hamilton. Der Brite ist im Aufwind, auch emotional nach einem schweren ersten Ferrari-Jahr.

Verstappen konnte sich immerhin noch über seinen ersten Podiumsplatz in diesem Jahr freuen. "Ich hatte ein paar coole Zweikämpfe. Wieder vorn mitzukämpfen, mach immer mehr Spaß", sagte der Niederländer.

Weiter vorne fuhr der 19 Jahre junge Italiener Antonelli den Sieg souverän nach Hause und baute seinen Vorsprung auf Pechvogel Russell auf 43 Punkte aus.

Du verfolgst Sport-News, Live-Berichte, Analysen und Highlights am liebsten direkt bei der Sportschau und möchtest bei Google noch häufiger unsere Inhalte sehen? Dann nutze die Google-Funktion "Bevorzugte Quellen" und füge Sportschau.de hinzu.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Antonelli gewinnt und baut Vorsprung aus | 25.05.2026 | 00:06 Uhr

----------------------------------------

[2] ÜBERBLICK: WAS HEUTE BEI DEN FRENCH OPEN WICHTIG WIRD

Der zweite Tag der French Open 2026 steht an. Drei deutsche Spielerinnen steigen heute ins Turnier ein und bei der Night Session könnte es etwas lauter werden. Das und mehr in unserer Tagesvorschau.

Der zweite Tag bei den French Open steht an. Auch am Montag ist erste Runde in Paris angesagt. Mit dabei sind gleich drei deutsche Spielerinnen. Aber auch die Titelverteidigerin steigt in das Geschehen ein.

Auf Court 14 ist Tatjana Maria angesetzt. Ihre Partie gegen Elise Mertens findet direkt im Anschluss an die erste Partie des Tages zwischen Alex de Minaur und Toby Samuel statt. Etwa zur gleichen Zeit greift auch Eva Lys ins Geschehen ein. Ihre Partie auf Court 5 gegen Petra Marcinko ist ebenfalls als zweite Begegnung eingeplant.

Auf Court sechs greift auch Ella Seidel am Montag ins Geschehen ein. Nach zwei Herren-Matches auf diesem Platz trifft sie auf Jelena Ostapenko, die 2027 das Turnier in Paris gewinnen konnte.

Apropos Turnier-Siegerin: Auch der viermalige French-Open-Champion Iga Swiatek betritt am Montag erstmals den Pariser roten Sand. Die Nummer drei der Welt ist direkt um elf Uhr gefordert und bekommt es mit Wildcard-Inhaberin Emerson Jones zu tun.

Der Montag könnte aber auch ein emotionaler Tag werden. Sowohl Gael Monfils als auch Stan Wawrinka, die beide zum Ende des Jahre ihre Tennis-Karriere beenden werden, bestreiten ihre Erstrunden-Matches. Das heißt auch: Bei einer Niederlage war es das für die beiden mit Auftritten in der französischen Hauptstadt. Wawrinka trifft ab etwa 12.30 Uhr dabei auf den Niederländer Jesper De Jong, Monfils spielt in der Night Session ab 20.15 Uhr gegen seinen Landsmann Hugo Gaston.

In der Herren-Konkurrenz haben zudem der US-Amerikaner Ben Shelton und der Norweger Casper Ruud ihre ersten Auftritte. Ruud bekommt es dabei direkt nach dem Wawrinka-Match mit Roman Safiullin zu tun, Shelton trifft in der letzten Partie auf Court Suzanne Lenglen auf den Spanier Daniel Merida.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Tag zwei bei den French Open in Paris | 24.05.2026 | 23.59 Uhr

----------------------------------------

[3] FRENCH OPEN 2026 IM LIVEBLOG: AKTUELLE NEWS UND ERGEBNISSE

Die wichtigsten Matches, die neuesten Ergebnisse, frische Spielberichte und alle News rund um die French Open täglich in unserem Liveblog.

Weiter geht's - und wie! Heute steigen drei deutsche Spielerinnen ins Turnier ein und bei der Night Session könnte es wahrscheinlich etwas lauter werden. Das und mehr in unserer Tagesvorschau.

Novak Djokovic – Giovanni Mpetshi Perricard 5:7, 7:5, 6:1, 6:4

Erst die Arbeit, dann das Tänzchen: Der "Joker" hat bei seinem Rekordauftritt (82. Einzelmatch bei Grand Slams) nach anfänglichen Problemen seine Auftakthürde gemeistert - und das zwei Tage nach seinem 39. Geburtstag! "Der Körper fühlt sich im Moment ganz gut an, aber ich muss das Spiel noch in den Griff bekommen", sagte Djokovic nach der Partie.

Der Favorit tat sich anfangs schwer gegen den aufschlagstarken Mpetshi Perricard, der Djokovic auch mit seiner Power-Vorhand immer wieder unter Druck setzte. Erst ab Ende des zweiten Durchgangs übernahm Djokovic komplett die Kontrolle über das Match. Das letzte Mal, dass Djokovic ein Erstrundenmatch bei einem Grand Slam verlor, war übrigens bei den Australian Open 2006. Auch das ist Rekord.

Yannick Hanfmann – Hamad Medjedovic 3:6, 4:6, 7:6 (7:1), 4:6

Frühes Aus für Yannick Hanfmann: Die deutsche Nummer zwei musste sich am Sonntag in Paris dem Serben Hamad Medjedovic geschlagen geben. Der 34-Jährige tat sich von Beginn an schwer gegen seinen zwölf Jahre jüngeren Konkurrenten.

An den ersten Tagen in Paris entstehen oft die besten Geschichten abseits der großen Plätze. Wie die von Tamara Korpatsch. Die Hamburgerin, vor wenigen Tagen 31 Jahre alt geworden, steht zum erst zweiten Mal in ihrer Karriere in der zweiten Runde der French Open. Korpatsch kämpfte auf Court Nummer acht in zwei Sätzen die Spanierin Sara Sorribes Tormo mit 6:4 und 6:2 nieder.

Bei Temperaturen über 30 Grad schenkten sich beide Spielerinnen nichts, holten in besonders umkämpften Ballwechseln immer mal wieder das Prinzip "Mondball" heraus und lieferten sich einen echten Sandplatz-Fight. Korpatsch war dabei besonders zum Ende des ersten Satzes die aktivere Spielerin und ging auch im zweiten Durchgang in den entscheidenden Punkten öfter ins Risiko. Das wurde mit dem Einzug in die zweite Runde belohnt.

2021 durfte sie auf dem Sand von Paris noch die Trophäe in die Höhe recken, 2026 ist schon nach Runde eins Schluss: Ex-French-Open-Siegerin Barbora Krejcikova hat sich am ersten Turniertag schon wieder verabschiedet. Und das nach einem echten Marathon-Match gegen die US-Amerikanerin Hailey Baptiste. Nach fast drei Stunden hieß es aus Sicht der Tschechin: 7:6, 6:7 und 2:6.

Besonders Satz eins und zwei waren extrem umkämpft und hochspannend. Krejcikova konnte den ersten Tie-Break mit 9:7 für sich entscheiden, Baptiste gewann den zweiten nervenstark mit 8:6. Nur im dritten Durchgang war es dann deutlich und die US-Amerikanerin durfte schlussendlich jubeln.

So lässt sich doch in die French Open starten: Alexander Zverev hat am Pfingstsonntag in Paris einen überzeugenden ersten Auftritt hingelegt. Der an Nummer zwei gesetzte Hamburger gewann am Eröffnungstag des Grand-Slam-Turniers in der Mittagshitze sein Erstrunden-Match gegen Benjamin Bonzi souverän in drei Sätzen mit 6:3, 6:4 und 6:2 und steht damit in der zweiten Runde.

Allzu viel Spannung entstand in der Partie so gut wie nie, die Franzosen halfen ihrem Landsmann Bonzi zwar so gut sie konnten, die spielerischen Unterschiede waren aber zu deutlich. Nur im zweiten Durchgang, als Zverev nach einem Break ein schnelles Re-Break kassierte, wurde es kurz interessant. Der Hamburger zeigte aber auch da seine mentale Stärke, holte sich direkt wieder ein Break und sicherte sich den Satz. Spätestens zu Beginn des dritten Satzes, als Zverev schnell mit 4:0 davonzog, war die Messe gelesen.

Für den Hamburger, der in der gut zweistündigen Partie etwas Kraft sparen konnte, geht es in der zweiten Runde nun gegen den Tschechen Tomas Machac. Es dürfte eine kompliziertere Partie werden, auch Machac gewann seine Erstrunden-Partie am Sonntag in drei Sätzen. Hält Zverev aber seine aktuelle Form, könnte es für ihn ein erfolgreiches Turnier werden. "Bonzi ist ein großartiger Spieler, aber ich weiß, dass im Turnierverlauf noch bessere Gegner auf mich zukommen. Es ist manchmal besser, langsamer zu starten, um sich im Laufe des Turniers verbessern zu können", erklärte der Hamburger nach dem Sieg.

Es waren gerade gut 30 Minuten gespielt in der ersten Runde bei den French Open am Eröffnungstag, da hatte Arthur Géa ein allzu menschliches Problem. 1:4 lag der Franzose gegen Karen Khachanov hinten, es stand 40:40, da brach der Franzose seinen Aufschlag ab. Géa musste auf die Toilette. Dringend. Magen-Darm – zum blödesten Zeitpunkt. Das Problem: Laut Regelwerk ist so eine Pause nicht erlaubt. Der bemitleidenswerte Lokalmatador musste also weiterspielen, brachte im Anschluss auch irgendwie sein Aufschlagspiel über die Bühne, legte sofort seinen Schläger zur Seite und sprintete in die Katakomben.

Verliert sein Erstrunden-Match bei den French Open - Arthur Gea

Im Anschluss war dieses Problem wenigstens gelöst, das Problem Karen Khachanov konnte Géa an diesem Tag jedoch nicht lösen. Angetrieben vom französischen Publikum wehrte sich der 21-Jährige zwar vor allem im zweiten Satz nach Kräften, verhindern konnte er einen klaren Drei-Satz-Sieg (6:3, 7:6, 6:0) des Russen aber nicht, der nun in der zweiten Runde steht.

Die French Open haben begonnen, als erste durfte am Sonntag Marta Kostyuk um 11 Uhr auf dem Court Simonne Mathieu ran. Die Ukrainerin bekam es mit der Spanierin Oksana Selekhmeteva zu tun und zeigte eine hochkonzentrierte und spielerisch ansprechende Leistung. Nach einer Stunde und 18 Minuten hieß es daher auch schon 6:2 und 6:3 und Kostyuk durfte über den Zweitrunden-Einzug jubeln.

Tennis war für Kostyuk an diesem Tag aber zweitrangig. Nach der Partie sprach Kostyuk emotional über die russischen Bombenangriffe in der Nacht auf Kiew und berichtete eindrücklich, dass es für sie eines der schwersten Matches ihrer Karriere gewesen sei. "100 Meter vom Haus meiner Eltern hat eine Rakete ein Gebäude zerstört", schilderte die Ukrainerin. "Ich habe heute Morgen noch geweint und wusste nicht, wie ich das Match absolvieren soll. Natürlich bin ich froh, in der zweiten Runde zu sein, aber heute sind alle meine Gedanken in der Ukraine."

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | "Zverev zieht souverän in Runde zwei ein" | 24.05.2026 | 16.45 Uhr

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] 30% OFF CANON PROMO CODES | MAY 2026

If you know photography, you know Canon. This super advanced, often pricey gear is made more affordable with the ways to save at Canon we’ve found below. Some of the best ways to save on cameras, printers, accessories, and more is during the Canon holiday sales, with our 10% off Canon promo code, and student discounts on some of the best WIRED-tested cameras, accessories, and office essentials.

We love Canon’s lineup of mirrorless cameras, which deliver the same great image quality without the bulk. Plus, Canon has an online deals hub with rotating offers so you can get the gear you need for all your projects for way less.

There are plenty of other Canon discount codes and coupons live now, so you can save up to $1,600 on lens kits, printers, cameras, and more.

Canon has deals out on a myriad of products, and while they rarely release a “true” sitewide code, we have a few insider tips for getting a 10% discount. If you’re having gear repaired, you can get a single-use 10% off Canon promo code through the Upgrade Program (valid for 14 days). Canon wants to reward full-time industry professionals with their membership structured by different tiers, which gives professionals huge discounts on and other perks on necessary equipment. To sign up for membership, you have to create a MyCanon account, register existing Canon equipment, and click the Canon Professional Service tab to submit an application. After it's been processed and approved by the Canon team, a Welcome Kit will be shipped within 7-10 business days. Best of all, Canon Professional Service customers get 10% off online orders. Silver tier is the free program which only requires 10 points.

If you’re in the market for a new camera, look no further than the EOS R50 V Body—and when you purchase now, you'll get $100 off plus free shipping. The EOS R50 V Body has an interchangeable lens for video shooting, with a redesigned user interface including a Vertical Video tripod mount and Front Record button—perfect for content creators of all types. Plus, there’s “Slow and Fast mode” for more creative control of the video frame rate and playback speed, along with dual pixel CMOS AF II tracking with “Register People Priority” and “Auto People, Animal, and Vehicle Subject Detection.” And even if you’re a novice, there’s easy-to-use automatic exposure and scene modes like “movie,” for close-up demo, smooth skin, movie mode, and color filters.

2026 is well underway and the Canon deals just keep rollin’ in. Some of the best rotating Canon deals are $350 in savings when you buy a Cinema EOS C80 Series Camera Body or Cinema EOS C80 Series Lens Kit, $50 in savings when you purchase a XA75 Professional Camcorder, and $300 in savings when you buy a CR-N500 Series PTZ Remote Camera.

If you’re really serious about upping your camera game, there’s the Gold level membership, which costs $100 a year and gets members 20% off repairs on up to 10 products and complimentary maintenance on up to 5 items. Platinum is next, which is $300 per year and gets you 30% off repair discounts on up to 15 products and maintenance covered on 10 products. The top level is cinema, which costs $1,000 per year and has discounts of 30% off repairs on up to 20 products and maintenance covered on up to 10 products.

If you’re a photography pro, Canon even has an entire deals section for you. This section has exclusive discounts and better price drops than those available for normal customers. Expect the steepest discounts when you buy a lens kit and EOS camera together, with discounts up to $1,600 off. Canon Professional Service discounts also extend to Students over 18 years old—with no annual fee or points required to sign up. With the Canon Professional Service Student Membership, you can get a 10% off repair discount on up to 2 products and a 10% discount on one Canon product per year.

The phrase stands true—Reduce, Reuse, Recycle—even on cameras. You can snag extra discounts on cameras this week, with coupons on certified refurbished models—from $100 off, all the way up to $900 off. Like the refurbished EOS R5 Mark II Body, which is on discount for $271 off. There’s also the refurbished EOS R3 Body, now $900 off, EOS R6 Mark II Body for over $400 off, and the refurbished EOS R7 Body for $1,119 with $80 off. All of these discounted Canon items are certified by Canon and come with a one-year limited warranty, for added peace of mind.

Their refurbished selection is an awesome way to save tons of money—plus, these cameras are basically indistinguishable from new models. And since they have different restock schedules, you’ll have a better chance at scoring some of their most coveted models, like a Canon EOS Rebel T7 or Powershot G7 X.

Wanting to upgrade your WFH setup? Now may be the perfect time to work in style for less. Canon’s rotating printer deals can help you save over $360 on laser, Inkjet, and compact or portable printers, including $124 off MegaTank PIXMA G6020 Wireless All-in-One printers, and $256 off Canon’s brand new MegaTank GX6120.

Right now, you can get a free Pro Paper Sampler Pack when you spend $80 or more on Professional Ink. You can also save 25% more by opting for Value Packs, which offer even more convenience and savings for your MAXIFY & PIXMA line printers. Twin packs contain two of the same inks, while multipacks contain two or more different inks for the same printer— for those busy worker bees who print a lot.

Memorial Day Appliance Deals + Up to an Extra $1000 Off + Free Delivery on appliance purchases $998+

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] HP DISCOUNT CODES: 60% OFF MAY 2026

If you don't know where to start—and use—your HP coupon code, there’s a wide variety of options available at HP.com in terms of budget and use case, but my eye goes first to the high-end HP Omen gaming monitors, like the fantastic HP Omen Transcend 32. This 4K 240Hz monitor is a favorite among PC gamers, even among the huge amounts of OLED options out there. It can hit a peak brightness of over 1,000 nits in HDR, bringing scenes in games to life in vivid detail.

Or if you’re on the other side of the budget spectrum and just need something basic, we recommend checking out one of HP’s 27-inch 1080p monitors, such as the HP V27i G5, which typically retails for $209. It even comes with a 75Hz refresh rate, a small but appreciated bump over the standard 60Hz. We have HP coupon codes to help you save on all this tech and even more below.

HP offers a $20 discount right off the top of your order if it’s your first time buying from HP.com. While you can’t use it in addition to the other coupons, it might be a better discount if you’re purchasing something less expensive. To get this HP promo code, your order has to be $65 or more though (before taxes and shipping), and it requires signing up for the HP newsletter.

This HP promo code is valid for a month after subscribing to the newsletter and is restricted to one per customer. If you aren’t planning to spend too much and it’s your first time buying from HP.com, this could be the way to go.

One of the best laptops for work is the HP ProBook 4 G1, which is now only $501, a whopping 78% discount. We love the HP ZBook Fury 16 G11 Mobile Workstation PC for school, now $1,509 at 63% off, and a great laptop for everyday use is the HP Laptop 17t-cn300, now only $300 (66% off).

Printers are super handy, but one of the most annoying and expensive investments you make for it is the upkeep of ink and toner. Well, the good news is that you can save up to 50% on ink right now! With HP Instant Ink, you can save time and money with this subscription service that automatically delivers ink only when you're running low, with plans starting at less than $2 a month.

We all know printing is somehow one of the hardest at-home tasks we still have to do, with printers oftentimes not keeping up with the leaps and bounds contemporary technology has made. HP is hoping to change all of that. The HP All-In Plan is a convenient, stress-free printing subscription that fulfills your printing needs with just a monthly payment. The subscription includes a brand-new printer, automatic ink delivery, an option to add automatic paper delivery, and with live support. Plus, if your printer breaks or has an issue that support can’t fix, HP will send you a replacement the next business day for free. You can try the service for 30 days for free.

At-home printers are such a huge headache. When all other home office tech seems to be living in 2087, clunky, difficult printers seem to be stuck in 1987, with constant jams, errors, and finicky ink. The HP Smart Tank printers are refillable, cartridge-free ink tank printers that deliver reliable, low-cost, high-volume printing that lasts for years. With these HP Smart Ink printers, you’ll no longer have to worry about refilling cartridges or constant low ink notifications. Welcome to the future.

If you’re a student—or a parent to a student, teacher, school faculty, or university staff member—you’re in luck. HP is offering a serious 40% off discount on all kinds of tech, including laptops, desktop PCs, printers, and accessories. All stuff you’ll need for school, of course.

HP rebranded its laptops in 2024, introducing the OmniBooks into the world, including the premium HP OmniBook Ultra Flip. Powered by Qualcomm’s Snapdragon X chips and a killer OLED display, the OmniBook Ultra Flip would be a great laptop for college thanks to its long-lasting battery life, especially with a 40% discount for students or teachers.

It’s not just laptops though. The HP Education Program discount applies to desktop PCs, printers, and tons more qualifying products.

HP offers more than just a standard military discount. The company’s exclusive military discount is extended to support active service members, veterans, and their families, but also healthcare workers and First Responders.

If you belong to any of those groups, the HP military discount will drop the retail prices significantly, whether you’re searching for a new laptop, PC, mouse, and many more select products at HP.com.

HP’s high-performance gaming laptops and PCs are also included in this coupon code. HP has two brands of gaming laptops to choose from: the more affordable Victus and the higher-end Omen (both of which have been reviewed by me here). Finding a gaming laptop under $1,000 can be tricky, especially since you’ll want something that doesn’t use a 5-year old GPU and only 8 GB of memory. That’s why I’d avoid the cheapest Victus laptop here, and bump up to at least the Victus 16t-r100. That gets you an RTX 4050 and 16 GB of RAM, despite costing only $150 more.

Meanwhile, the higher-end Omen models get you access to the new RTX 50-series graphics cards, and the new multi-frame generation feature that’s got everyone talking. They also come with a 16-inch 1920 x 1200 screen with a 240Hz refresh rate, such as the Omen Max gaming laptop.

Beyond gaming laptops, HP gaming desktops like the opulent Omen 45L may also be discounted. Like the Omen Max laptops, the Omen 45L comes with RTX 50-series graphics. There’s tons of bundle promotions for discounts on gaming gear, like the HyperX Cloud Alpha wireless gaming headset and HyperX Pulsefire Haste 2 wireless gaming mouse for 30% off—a total of $88 in savings.

The HP Envy brings laptops into the future. The HP Envy is now AI-enhanced, with built-in AI technology that adapts to your needs. This includes the HP OmniBook X, the newest in the evolution of HP Envy’s thin and light design, now with AI-enhanced performance, making these ideal for independent professionals, creators, and university students.

Memorial Day Appliance Deals + Up to an Extra $1000 Off + Free Delivery on appliance purchases $998+

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] DESIGN WITHIN REACH PROMO CODES: 30% OFF | 2026

Design Within Reach carries some of the best and coolest home decor you can find, from modern couches to fantastic office chairs and fun designers like Herman Miller and Dusen Dusen. It’s not a cheap store to shop at, though, which is what makes these coupons something to jump on. Unlock online-exclusive discounts of up to 50%, free shipping, plus 20% off featured brands and 15% off office furniture bundles with Design Within Reach promo codes and Summer 2026 sale events. Save on hundreds of stylish items, including our favorite Design Within Reach office chairs, plus some other fantastic home gear we’ve earmarked for testing.

The Design Within Reach Memorial Day Sale is one of the best ways to save on major furniture purchases to upgrade your home. During the Design Within Reach Memorial Day Sale, you’ll get up to 30% off in-stock furniture, like outdoor, sofas, dining sets, and other decor. This includes a 25% discount on the timeless Eames Lounge Chair and Ottoman, and a favorite office chair, the Aeron Chair (also for 25% off).

On Design Within Reach’s website, you’ll see an expansive catalogue with a huge range of furniture to revamp any room—from couches and credenzas to coffee tables and bar stools for way less than normal designer prices. Flos lamps, known for mixing functionality and style, are now 20% off for a limited time. These colorful table lamps start at $255, with wall sconces, pendants, and more on sale.

Summer’s here, and it’s better late than never to get some great outdoor furniture. During Design Within Reach’s outdoor sale event, you can get up to 30% off great outdoor furniture essentials, like outdoor sectionals, chaise lounge chairs, benches, and outdoor tables. You can get bonus savings with sitewide Design Within Reach promo codes during this time. But you can still save thousands of dollars, on top of 50% off markdowns. If you’ve been eyeing the Eames Lounge Chair, Aeron Chair, or Noguchi table, this is your chance to save over $1,500.

One of the easiest ways to get a design within reach coupon is by signing up for their emails. When you sign up for DWR’s email list, you’ll get 15% off your first order, plus, you’ll be the first to know of flash sale events and discount codes when the updates are sent straight to your inbox.

You can ditch the delivery fees with Quick-Ship free shipping offers. You can save up to $699 and get complimentary shipping sitewide on orders of $2,000 or more. Explore the many items with quick-ship and free shipping offers, including sofas, storage pieces, coffee tables, and more iconic furniture. Check out their New to Sale deals too, with 40% off select bar stools, 20% off sectionals, and decor for 50% off. Design Within Reach’s end-of-season sales are some of the best times to save big on those pricier purchases, but you’ll be surprised to find that many new arrivals will go on sale too. While you’re browsing the Sale section, you can use the filter button to organize by category, specific designers, brands, and even price. Unleash your inner interior designer and go wild.

Buying furniture and other household items can be one of the biggest purchases one makes in their life. Luckily, Design Within Reach has some great furniture deals, with clearance deals that are even steeper than their usual sale discounts. These deals include last-chance furniture discounts, with up to 50% off on all home categories and decor—including light fixtures, tables, ottomans, furniture cushions, and more. Check out Design Within Reach clearance deals and take advantage of the final sale prices, where furniture items are at their lowest prices yet—before they go out of stock.

Design Within Reach is also here for small business owners and design industry professionals, to help them jumpstart and elevate their businesses in style. They can apply to the free DWR Trade program, where they will receive sitewide discounts every day, a dedicated Account Executive, exclusive promotions only available to Trade members, and exclusive and discounted Trade pricing across Design Within Reach's 200 premium design brands in one place.

Design Within Reach has a huge range of designers and home pieces, from massive couches to decor and chargers. They carry Herman Miller pieces we love from our guide to the Best Office Chairs, plus chargers from Courant that we recommend in our Best Wireless Chargers guide. We’ve also got our eye on couches and sheets from designers like Hay and Dusen Dusen to test too that you can find at Design Within Reach.

Memorial Day Appliance Deals + Up to an Extra $1000 Off + Free Delivery on appliance purchases $998+

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

