=== DAILY BRIEFING - 25.09.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] LÖST VERGESELLSCHAFTUNG DAS WOHNUNGSPROBLEM?

Die Linke will das Wohnungsproblem in Berlin mit einem noch nie eingesetzten Mittel angehen: Der Vergesellschaftung privater Wohnbau-Konzerne. Ökonomen sprechen von Tabubruch.

Wenige Tage nach ihrem Sieg bei der Abgeordnetenhauswahl in Berlin legt die Linke die Grundlage für Sondierungen mit den möglichen Koalitionspartnern SPD und Grüne - und damit auch für die Umsetzung eines der Kernthemen im Wahlkampf: die Vergesellschaftung des Wohnungsbestands privater Konzerne mit mehr als 3.000 Wohneinheiten in Berlin. Das beträfe rund 240.000 Wohnungen.

"Für mich ist klar, dass in einer Regierung auch vergesellschaftet werden muss, weil es ein Mittel ist, um Spekulationen vom Mietmarkt zu verdrängen", meint Linken-Spitzenkandidatin Elif Eralp. Was Eralp will, sofern die angedachten Sondierungsgespräche mit Grünen und SPD gelingen, hat es in der Bundesrepublik noch nie gegeben: Vergesellschaftung - also die zwangsweise Überführung von Privateigentum in die öffentliche Hand - sieht das Grundgesetz zwar mit Zahlung einer Entschädigung vor. Umgesetzt wurde das hierzulande aber noch nie.

Die Linke will in Berlin Bestände von großen Wohnungskonzernen vergesellschaften. So ist juristische Lage.

Die meisten Ökonomen warnen davor. "Wie die Linke es plant, ist es ein echter Tabubruch", sagt etwa Michael Voigtländer vom Institut der deutschen Wirtschaft (IW) Köln gegenüber der ARD-Finanzredaktion. "Die Linke hat vor, unterhalb des Marktpreises zu kompensieren. Im Gespräch sind 40 bis 60 Prozent."

Das hieße, die betroffenen Wohnungsbaukonzerne - darunter Vonovia und die dazugehörige Deutsche Wohnen - würden mehr oder weniger nur die Hälfte dessen erhalten, was ein Verkauf der Wohnungen zum Marktpreis gebracht hätte. "Das wäre ein echter wirtschaftlicher Schaden für die Investoren. Und das hat weitreichende Folgen für den Standort", ist Voigtländer überzeugt.

Steigende Mieten belasten viele Menschen in Deutschland.

Thomas Beyerle von der Hochschule Biberach meint im Gespräch mit der ARD-Finanzredaktion: "Durch Vergesellschaftung entstehen keine neuen Wohnungen." Wenn nicht klar sei, dass das Eigentum vor staatlichem Zugriff geschützt sei, würden Investoren abgeschreckt - und zwar nicht nur Immobilien-Investoren, warnen zahlreiche Experten.

Die deutsche Hauptstadt hat einen der umkämpftesten Wohnungsmärkte der Republik: Zwar weist der Immobilien-Dienstleister Jones Lang LaSalle im ersten Halbjahr dieses Jahres einen leichten Rückgang bei den Durchschnittsmieten in der Hauptstadt aus.

Allerdings heißt es im JLL-Wohnungsmarktüberblick: "Trotz dieser leichten kurzfristigen Korrektur weist Berlin mit einer durchschnittlichen jährlichen Wachstumsrate von plus 8,4 Prozent über fünf Jahre die stärkste langfristige Mietentwicklung unter den Big-Eight-Städten auf."

Der Mangel an Wohnraum lässt die Mieten weiter steigen. In Berlin wird über Enteignungen diskutiert.

Die Einwohnerzahl der Hauptstadt liegt mittlerweile bei rund 3,9 Millionen Menschen, Tendenz steigend. Prognosen zufolge fehlen Zehntausende Wohnungen. Vor allem bezahlbare, denn das Einkommensniveau ist oft niedrig. Ein Berlin-spezifisches Problem benennt darüber hinaus Beyerle von der Hochschule Biberach: "Die Bestandsmieten sind vergleichsweise günstig, aber bei neuen Mietverträgen schlagen viel höhere Quadratmeterpreise zu Buche."

Der Berliner Mietspiegel 2026 weist für den Bestand einen Mittelwert von 7,71 Euro pro Quadratmeter aus. Bei Neuvermietungen werden laut der aktuellen Wohnungsmarktanalyse des auf Berlin spezialisierten Maklers Guthmann 18 bis 22 Euro pro Quadratmeter ausgerufen. Heißt: Wer eine günstige Wohnung hat, zieht nicht aus, auch wenn sie inzwischen viel zu groß geworden ist.

Rot-rot-grün ist in Berlin mit einem Mietendeckel gescheitert. Jetzt legt die Linke neues Gutachten vor.

Tom Krebs ist Professor für Wirtschaftspolitik an der Universität Mannheim. Er sagt, Neubau alleine reiche nicht zur Bekämpfung der Wohnungskrise. Er gehört damit zu den wenigen Ökonomen, die der geplanten Vergesellschaftung etwas abgewinnen können.

In einem schriftlichen Statement teilt er der ARD-Finanzredaktion mit: "Die Vergesellschaftung erhöht das Angebot an Wohnungen mit Mietpreisbindungen und trägt so zur Stabilisierung der Mieten in diesem Wohnungssegment bei. Natürlich braucht es zusätzlich den öffentlichen Wohnungsbau - man kann das eine tun, ohne das andere zu lassen."

Mehr öffentlichen Wohnungsbau brauche auch deshalb, weil viele private Gesellschaften zu wenig in neue Wohnungen investiert hätten, so Krebs.

Nach der Wahl in Berlin stehen die Aktien deutscher Wohnungsbauunternehmen deutlich unter Druck.

Andere Experten fragen sich, wo das Geld für öffentlichen Wohnungsbau herkommen soll. Denn im Rahmen der geplanten Vergesellschaftung könnte die ohnehin klamme Haushaltskasse der Hauptstadt mit zusätzlich acht bis 36 Milliarden Euro belastet werden, schätzen Experten. Das sei abhängig davon, ob und wie deutlich die Entschädigung für die Vergesellschaftung unterhalb des Marktpreises liege.

Beyerle von der Hochschule Biberach meint: "Ökonomisch betrachtet ist das für die Stadt Berlin ein Sündenfall." Er empfiehlt stattdessen, das Geld nicht für Vergesellschaftung und Entschädigungen auszugeben, sondern gleich in den öffentlichen Wohnungsbau zu stecken. Und privaten Investoren eher Investitionsanreize wie eine solide Rendite zu bieten.

"Am Schluss sollte mehr gebaut werden", so der Experte. "Aber keine Luxuswohnungen, sondern für die breite Masse, bezahlbar, dann macht es ökonomisch auch Sinn."

Die Pläne der Linkspartei, große Immobilienkonzerne in Berlin zu enteignen, schlagen hohe Wellen.

Von den Vergesellschaftungsplänen wären vor allem der DAX-Konzern Vonovia und die dazugehörige Deutsche Wohnen betroffen, die in Berlin etwa 130.000 Wohnungen besitzen. Nach dem Wahlsieg der Berliner Linken hat der Aktienkurs von Vonovia diese Woche weiter nachgegeben. Die Immobilienwerte leiden jedoch allgemein unter steigenden Zinsen.

Ob und wann es tatsächlich zu Vergesellschaftungen kommt, ist ohnehin noch unklar. Selbst wenn die Linke sich damit durchsetzt, drohen jahrelange juristische Auseinandersetzungen mit den privaten Wohnungskonzernen. Außerdem plant die Bundesregierung ein Gesetz gegen solche Vergesellschaftungen.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | ARD-Börse: Löst Vergesellschaftung das Wohnungs-Problem? | 24.09.2026 | 16.22 Uhr

----------------------------------------

[2] SPD-LANDESCHEFIN SCHWESIG ÜBT HARSCHE KRITIK AM KURS VON KANZLER MERZ

Mecklenburg-Vorpommerns Ministerpräsidentin Schwesig wird deutlicher in ihrer Merz-Kritik: ein einfaches "Weiter so" reiche einfach nicht. Der Kanzler müsse die Ministerpräsidentinnen und -präsidenten einbeziehen.

Nach der Landtagswahl am vergangenen Sonntag in Mecklenburg-Vorpommern spart die dortige Ministerpräsidentin Manuela Schwesig nicht mit Kritik an und Druck auf Kanzler Friedrich Merz und die Bundesregierung. Angesichts des desaströsen Abschneidens der CDU am Wahlabend wäre in den Augen der SPD-Politikern auch vom Bundeskanzler mehr Selbstkritik zu erwarten. Und vor allem die Einsicht, dass ein "Weiter so" einfach nicht funktioniert.

Doch das er an eben diesem Motto festhalte, das habe Merz bereits kurz nach der Wahl deutlich gemacht, kritisierte Schwesig im ARD-Morgenmagazin.

Ein kurzer Rückblick: Schon kurz nach Bekanntwerden der Prognosen zum Wahlausgang in Mecklenburg-Vorpommern und bei der Wahl zum Abgeordnetenhaus in Berlin war Merz am Sonntag vor die Presse getreten. Bereits zu diesem Zeitpunkt war klar, dass die CDU in Mecklenburg-Vorpommern ihr schlechtestes Ergebnis seit Gründung der Bundesrepublik droht. Im Laufe des Abends wurde dann klar: Die Christdemokraten verpassen sogar den Wiedereinzug in den Schweriner Landtag. In dieser Situation wolle er "Verantwortung übernehmen", hieß es von Merz - und zwar, indem er den Reformkurs der schwarz-roten Koalition weiter fortsetzen werde.

Laut vorläufigem Ergebnis siegt die AfD in Mecklenburg-Vorpommern vor der SPD von Ministerpräsidentin Schwesig.

Doch dieser Kurs entspreche nicht der Meinung der Menschen vor Ort, mahnte Schwesig. Mehr als 80 Prozent der Bevölkerung in Deutschland empfinde die Reformen als ungerecht. Das spiegelten auch die auf ein Rekordtief gesunkenen Zustimmungswerte des Kanzlers wider. "Da muss er sich schon selbstkritisch fragen, was da nicht richtig läuft", forderte die Ministerpräsidentin.

Auch für ihre SPD hatte es nicht zum Wahlsieg in Mecklenburg-Vorpommern gereicht. Doch die Partei feiert die geschaffte "Aufholjagd": Binnen eines Jahres konnte die SPD ihre Umfragewerte von 19 Prozent auf ein Wahlergebnis von schließlich 35,5 Prozent steigern - und das vor allem dank eines stark auf die Personalie Schwesig ausgelegten Wahlkampfes.

Die Notwendigkeit von Reformen spricht Schwesig gar nicht ab, im Gegenteil: "Auch ich möchte nicht, dass die Arbeitskosten weiter steigen." Und natürlich müsse geprüft werden, wo es im System Einsparmöglichkeiten gebe. Dazu habe die von der Bundesregierung eingesetzte Rentenkommission gute Vorschläge vorgelegt. "Es braucht Reformen. Doch alles, was auf dem Tisch liegt, sind Kürzungen", kritisierte sie. Doch für sie bedeuteten Reformen, "dass man in die Struktur" geht und wirklich etwas verändere.

Schwesig erwarte nun von Kanzler Merz, dass er zeitnah zu weiteren Gesprächen über die Reformen einlade, an denen auch die Ministerpräsidentinnen und Ministerpräsidenten der Länder beteiligt werden. Denn die hätten schließlich - "unabhängig von ihrer Parteizugehörigkeit" - die Verantwortung für ihr jeweiliges Bundesland, betonte Schwesig. Und mehrere Länderchefs - sowohl im Osten als auch im Westen, sowohl aus den Reihen der CDU als auch aus der SPD - hätten sich ihrer Kritik am bestehenden Reformkurs bereits angeschlossen.

Der Bundeskanzler und CDU-Chef kämpft nach dem erneuten Wahldebakel um sein Amt.

Was für sie sofort vom Tisch gehört, hatte Schwesig bereits in den vergangenen Wochen immer wieder klar gemacht: das Aus für die abschlagsfreie Rente nach 45 Beitragsjahren. Denn es sei "ungerecht, diejenigen zu belasten, die am längsten zum System beitragen", mahnte die SPD-Politikerin. Und führte vor Augen: Wer mit 16 Jahren anfange zu arbeiten oder eine Ausbildung beginne, der deutlich länger ein als die meisten Beschäftigten.

Und was definitiv nicht vom Tisch gehört hätte, machte Schwesig im ARD-Morgenmagazin auch nochmal deutlich: der Tankrabatt. Der galt von Mai bis Ende Juni, um Verbraucherinnen und Verbraucher angesichts der infolge des Iran-Krieges massiv gestiegenen Spritpreise zu entlasten. Dass der Rabatt dann ausgelaufen ist - für Schwesig ein "Fehler". Und für viele Menschen in Mecklenburg-Vorpommern ein richtiges "Wutthema". Und ein Grund, warum viel AfD gewählt worden sei.

Nun soll der Tankrabatt ab Oktober wiederkommen, sollten Bundestag und Bundesrat zustimmen. Doch mit Blick auf die Wahlerfolge der AfD in Sachsen-Anhalt und Mecklenburg-Vorpommern komme das zu spät, so Schwesig.

Mit einem erneuten Tankrabatt will die Bundesregierung die Spritpreise möglich schnell senken.

Dieses Thema im Programm: Das Erste | ARD-Morgenmagazin | 25.09.2026 | 08:00 Uhr

----------------------------------------

[3] MARKTBERICHT: STOPPT DER DAX SEINE VERLUSTSERIE?

Dem deutschen Leitindex winkt ein versöhnlicher Wochenabschluss. Dafür könnten neue Konjunkturdaten sorgen. Doch der hohe Ölpreis bleibt eine Belastung und facht die Inflationsangst an.

Der Broker IG taxiert den deutschen Leitindex vor dem Handelsstart an der Frankfurter Börse ein halbes Prozent höher auf 25.402 Punkte. Damit würde es der DAX auch auf Wochensicht zurück ins Plus schaffen, nachdem er mit 25.164 Punkten zwischenzeitlich auf das Niveau von Ende Juli zurückgefallen war.

Am Donnerstag noch hatten sich Anlegerinnen und Anleger pessimistisch gezeigt. Der DAX beendete den Handel 0,6 Prozent im Minus bei 25.267 Punkten. Insbesondere der gestiegene Ölpreis belastete. "Die Hoffnungen auf eine Entspannung im Nahen Osten, die den Rückgang des Ölpreises Mitte September getragen hatten, sind vorerst verflogen", heißt es in einer Einschätzung der Dekabank zum Ölmarkt.

Grund ist die Warnung eines iranischen Vertreters, dass die geopolitische Lage im Nahen Osten weiter eskalieren und auf noch mehr Regionen übergreifen könnte. Um die Versorgung des Weltmarktes mit Öl aus Saudi-Arabien zu unterstützen, wird Frankreichs Militär ein wichtiges Ölterminal des Königreichs am Roten Meer schützen. Dafür würden Soldaten, Radarsysteme und Systeme zur Verteidigung in die Hafenstadt Yanbu geschickt, sagte der französische Präsident Emmanuel Macron am Abend. Auch Großbritannien hatte sich bereit erklärt, Saudi-Arabien militärisch zu helfen.

Direkt in den Konflikt mit der Huthi-Miliz wolle er aber nicht einsteigen, sagte Präsident Macron.

Im Fokus bei Investoren steht zudem der Anleihemarkt. Dort findet gerade ein Ausverkauf statt. Im Gegenzug sind die Renditen von langlaufenden Staatsanleihen so hoch wie seit Jahren nicht mehr. Das heißt, Anleihen werden als Anlageform wieder attraktiver und das Schuldenmachen für Staaten teurer.

Das bremste auch die Wall Street in New York aus. Die großen Aktienindizes schlossen uneinheitlich. Die asiatischen Märkte bleiben dagegen am Morgen robust.

Die Konsumforscher der GfK veröffentlichen heute ihre Prognose für Oktober. Die monatliche Umfrage gilt als wichtiger Indikator für Verbraucherausgaben und die Konjunktur. Experten rechnen damit, dass sich die deutsche Verbraucherstimmung weiter verschlechtern könnte - auch wegen der gestiegenen Energiepreise.

An der Börse werden zudem neue Konjunkturdaten aus den USA erwartet, unter anderem Zahlen zum Auftragseingang langlebiger Güter. Dazu kommen Prognosen zur US-Konjunktur und Inflation von der University of Michigan.

Angesichts der gestiegenen Spritpreise in Folge des Iran-Kriegs schauen Börsenprofis heute auch nach Berlin. Dort soll der neue Tankrabatt zuerst im Bundestag und gleich danach im Bundesrat beschlossen werden. Er würde dann von Anfang Oktober bis Ende Dezember gelten und die Spritpreise um 17 Cent je Liter Diesel und Benzin drücken.

Ökonomen beweifeln jedoch den neuen Anlauf und kritisieren den Tankrabatt als wenig zielgenau und zu teuer. Mit Blick auf den Klimaschutz sei die Maßnahme ebenfalls problematisch, sagt Claudia Kemfert vom Deutschen Institut für Wirtschaftsforschung (DIW). "Wer Sprit künstlich verbilligt, schwächt den Anreiz zum Einsparen", so die Umweltökonomin.

Mit einem erneuten Tankrabatt will die Bundesregierung die Spritpreise möglich schnell senken.

Wegen einer überraschend geringen Nachfrage schraubt HelloFresh seine Jahresziele herunter. Der Umsatz werde voraussichtlich um neun bis elf statt um drei bis sechs Prozent schrumpfen, teilte der Essenslieferant mit. Die Prognose für den operativen Gewinn sinke auf 350 bis 370 von 375 bis 425 Millionen Euro. Die Neukundengewinnung sei in den vergangenen Wochen wegen gekürzter Marketingausgaben hinter den Erwartungen zurückgeblieben.

Der KI-Entwickler Anthropic bittet seine Aktionäre einem Medienbericht zufolge um Zustimmung für eine neue Unternehmensstruktur, die den Gründern vor dem geplanten Börsengang die Kontrolle sichern soll. Firmenchef Dario Amodei und seine sechs Mitgründer sollen gemeinsam 50,1 Prozent der Stimmrechte erhalten, berichtete das Technologieportal "The Information" unter Berufung auf mit den Plänen vertraute Personen.

Die neue Regelung sei einer Struktur bei der Softwarefirma Palantir nachempfunden. Die Gründer sollen dafür eine spezielle Aktiengattung bekommen, die ihnen bei den meisten Entscheidungen die Kontrolle sichert. Anthropic reagierte zunächst nicht auf eine Bitte um Stellungnahme.

Der französisch-deutsche Flugzeugbauer hat nach eigenen Angaben einen Qualitätsmangel bei seinen A321neo-Flugzeugen festgestellt, der die Korrosionsbeständigkeit in der Rumpfstruktur verringern könnte. Es handele sich dabei jedoch nicht um ein Sicherheitsproblem, ​weshalb die Maschinen weiter betrieben werden könnten, teilte Airbus am späten Donnerstagabend mit. Insidern zufolge sind etwa 500 Flugzeuge betroffen, von denen sich rund die Hälfte bereits im Einsatz befindet und die übrigen noch produziert werden.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Börse 06.45 Uhr: Ölpreis & Anleihemarkt im Fokus | 25.09.2026 | 07:40 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] DFB-TEAM: SPURENELEMENTE VOM FUSSBALL VON JÜRGEN KLOPP

Das DFB-Team hat in der Nations League gegen die Niederlande bereits Ansätze vom Klopp-Fußball gezeigt. Angesichts der kurzen Vorbereitungszeit war der neue Bundestrainer mit seiner Premiere zufrieden.

Der Volksmund sagt, dass Rom nicht an einem Tag erbaut wurde. Wer sich die Stadt so anschaut, glaubt das gern. Jürgen Klopp sagte am Donnerstagabend, dass auch ihm geglaubt werden solle, schließlich sei er schon sehr lange Trainer. Er wisse, wie eine Mannschaft entwickelt werde, und das "dauert mehr als zwei Tage".

Die Vita Klopps zeigt, dass er mehrmals eine Mannschaft entwickelt und auf dem Höhepunkt zu Titeln geführt hat. Nun hat der neue Bundestrainer allerdings auch gesagt, dass er sich so viel Zeit wie etwa bei Borussia Dortmund und dem FC Liverpool nicht lassen könne, denn er habe seine Spieler ja nun viel seltener zusammen.

Bis in die Nachspielzeit sah es nach einem Einstand nach Maß für Jürgen Klopp aus. Doch dann trafen die Niederländer gegen ein enthusiastisches, aber fehlerhaftes DFB-Team doch noch zum Ausgleich.

Aber ihm wäre es auch alles andere als recht gewesen, wenn nach dem Auftakt der Nations League in den Niederlanden schon alle geschwärmt hätten: wow, das war Fußball wie Heavy Metal, so wie Klopp ihn bekannt gemacht hat. "Habe ich den Eindruck habe, dass wir schon in Richtung Perfektion unterwegs sind? Nein, den habe ich nicht", sagte der Trainer nach dem 1:1, das seiner Mannschaft eher schmeichelte.

Klopp bemängelte vor allen Dingen, dass in den starken Phasen des Gegners, und von denen gab es einige, vielleicht kann die zweite Halbzeit sogar in Gänze als solche betrachtet werden, "wir zu wenig Fußball gespielt" hätten.

Die Daten belegen und verstärken seinen Eindruck sogar noch, denn die deutsche Mannschaft traf in der zweiten Halbzeit mit keinem Schuss das Tor der Holländer, eine gute Chance fehlte, der Anteil am Ballbesitz sank auf unter 40 Prozent. Ebenfalls vermisste Klopp das Gegenpressing, dieser Begriff hat dank ihm Eingang in die englische Sprache gefunden. "Ich habe es gesehen, aber ich würde es gerne noch viel mehr sehen", so Klopp, "die Abläufe gegen den Ball müssen sich noch viel natürlicher anfühlen."

Er sei dennoch "zufrieden, weil ich richtig viele gute Ansätze gesehen habe, die wir nun mitnehmen können in die nächsten Spiele", und von denen gibt es ja sogar in dieser Länderspielpause noch drei, das nächste am Sonntag in Augsburg gegen Griechenland (2:1 zum Auftakt in Serbien) wird am Sonntag live in der Sportschau zu sehen sein.

In den ersten Minuten des Duells in Amsterdam sah es so aus, als wolle die deutsche Mannschaft Rom in 15 Stunden erbauen. Bei einem Abstoß des Gegners standen vier Spieler der DFB-Auswahl auf Höhe des Strafraums, die Viererkette schob bis zur Mittellinie vor, manchmal sogar noch ein Stück weiter in Richtung des gegnerischen Tores, um die geforderte Kompaktheit herzustellen. Aber das waren nur die Ansätze, die der Trainer später lobte. Es gab auch viele ruhige Phasen, in denen niemand auf die Idee gekommen wäre, dass Jürgen Klopp die Mannschaft trainiert, die da neu zusammengestellt, in zwei große Kader aufgeteilt und durch die Verletzungen von Jamal Musiala und Kai Havertz nochmal geschwächt wurde.

Bundestrainer Jürgen Klopp reagiert auf die Verletzungen von Jamal Musiala und Kai Havertz. Bei der nächsten Nations-League-Partie gegen Griechenland sind Florian Wirtz und Jonathan Burkardt dabei.

Der systematische Ansatz des neuen Trainers war nicht nur in Ansätzen, sondern in ganzer Pracht zu sehen. Wie zu seinen Hochzeiten mit dem FC Liverpool setzte Klopp auf eine 4-1-2-3-Grundordnung. Kapitän Joshua Kimmich spielte als "Sechser" vor der Viererkette, und dass er keinen Nebenmann hatte, nutzte der Gegner mehrfach aus, als er Spieler in den sogenannten Halbräumen freispielte, die dann aufs deutsche Tor sprinteten oder sofort in die Spitze spielten. Kimmich gewann nur einen von sieben Zweikämpfen, hatte auch aufgrund des fehlenden Topspeeds Probleme in der Defensive. Sollte Klopp seinen Kapitän weiter in der Startelf haben wollen, und davon ist auszugehen, wird er im defensiven Mittelfeld einiges justieren wollen.

Das Hinterlaufen der Außenverteidiger, auch ein Element, das Klopps Fußball auszeichnet, waren im ersten Spiel noch nicht zu sehen. Im Fall des Freiburgers Philipp Treu war die Zurückhaltung in der Offensive vermutlich dem Umstand geschuldet, dass er bei seinem Debüt zunächst in der Defensive überzeugen wollte, und das war gegen den niederländischen Torschützen Cody Gakpo schwierig genug.

Viel Einsatz und mehrere missglückte Aktionen: Die DFB-Spieler zeigten in der Nations League gegen die Niederlande Licht und Schatten.

Baumeister Klopp hat gerade erst begonnen, die Mannschaft zu entwickeln, und er hat gerade mal angefangen, das Fundament zu gießen. Hollands neuer Trainer Xavi wich der Frage gut aus, was er denn vom "neuen Deutschland-Stil" halte: "In der ersten Halbzeit war es vielleicht 50:50, in der zweiten waren wir eindeutig besser."

Dieses Thema im Programm: www.sportschau.de | Niederlande gegen Deutschland - die Zusammenfassung | 25.09.2026 | 00.7 Uhr

----------------------------------------

[2] HAVERTZ UND MUSIALA REISEN AB, WIRTZ UND BURKARDT KOMMEN FRÜHER

Bundestrainer Jürgen Klopp reagiert auf die Verletzungen von Jamal Musiala und Kai Havertz. Bei der nächsten Nations-League-Partie gegen Griechenland sind Florian Wirtz und Jonathan Burkardt dabei.

Havertz und Musiala werden an diesem Freitag nach der Rückkehr aus Amsterdam vorzeitig von der Nationalmannschaft abreisen. Havertz vom FC Arsenal zog sich am Donnerstag beim 1:1 gegen die Niederlande zum Auftakt der UEFA Nations League eine Muskelzerrung zu und musste in der 30. Spielminute ausgewechselt werden.

Musiala vom FC Bayern München hatte bereits vor Beginn der Partie beim Aufwärmen einen Muskelfaserriss im rechten Oberschenkel erlitten. Dies ergaben die Untersuchungen am späten Donnerstagabend.

Dafür stoßen Florian Wirtz und Jonathan Burkardt früher als geplant zur Nationalmannschaft. Ursprünglich sollten Wirtz vom FC Liverpool und Burkardt von Eintracht Frankfurt erst am Sonntag mit dem zweiten Kader für die Spiele drei und vier dieser Abstellungsperiode anreisen. Nun könnten sie Bundestrainer Jürgen Klopp bereits für das Länderspiel am Sonntag in Augsburg gegen Griechenland (ab 20.45 Uhr, live in der ARD) zur Verfügung stehen.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Wirtz und Musiala fallen aus, Ersatz ist gefunden | 25.09.2026 | 10.04 Uhr

----------------------------------------

[3] NATIONS LEAGUE: DEUTSCHLAND SPIELT REMIS IN DEN NIEDERLANDEN BEI KLOPP-DEBÜT

Bis in die Nachspielzeit sah es nach einem Einstand nach Maß für Bundestrainer Jürgen Klopp aus. Doch dann trafen die Niederländer gegen ein enthusiastisches, aber fehlerhaftes DFB-Team doch noch zum Ausgleich. Den Führungsteffer zum 1:0 erzielte Felix Nmecha (32.), Cody Gakpo (90+2.) glich aus.

Das Remis war letztlich verdient. Die deutsche Mannschaft demonstrierte die von Klopp geforderte Leidenschaft und Hingabe, Karim Adeyemi hatte schon nach 45 Sekunden die erste vielversprechende Szene im Strafraum, suchte aber das Abspiel, statt selbst zu schießen. Das DFB-Team hielt den Druck aufrecht, eroberte nach Ballverlusten die Kugel schnell zurück, hatte aber bei allem Enthusiasmus auch eine krasse Fehlerquote.

Klopp sagte anschließend am ARD-Mikrofon: "Ich hätte sehr gerne gewonnen, aber Holland hatte das Unentschieden auch verdient. Wir hatten gute Phasen, sind aber auch nach dem 1:0 etwas hinterhergelaufen. Aber was die ganze Zeit da war: volle Bereitschaft, die Jungs haben alles reingehauen. Das war das, was wir sehen mussten, es waren tolle Momente dabei."

Deutschlands Bundestrainer Jürgen Klopp spricht nach dem 1:1-Unentschieden in der Nations League gegen die Niederlande über sein persönliches Debüt und die Leistung seiner Mannschaft.

Kapitän Joshua Kimmich ärgerte sich:: "Wir hätten nach der Führung auch noch das zweite Tor nachlegen müssen. Es war zwar am Ende leistungsgerecht, aber extrem ärgerlich, das Gegentor so spät noch zu bekommen." Dass die Deutschen vor dem 1:0 den Ball nicht ins Aus spielten, obwohl ein Niederländer verletzt am Boden lag, begründete Kimmich so: "Wir lernen jedes Jahr bei der Schiedsrichter-Schulung, dass wir da weiterspielen sollen. Eine Regel, den Ball ins Aus zu schießen, gibt es einfach nicht."

Viel Einsatz und mehrere missglückte Aktionen: Die DFB-Spieler zeigten in der Nations League gegen die Niederlande Licht und Schatten.

Jonathan Tah analysierte: "Wir haben es auf jeden Fall schonmal geschafft, Feuer und Energie in das Spiel zu bringen, das istein Schritt in die richtige Richtung. Natürlich hätten wir gern gewonnen, deshalb sind wir etwas enttäuscht. Aber von der Intensität war es genau das, was wir brauchen, um alles andere demnächst noch besser umzusetzen."

Zu verbessern gibt es einiges, sowohl beim Spiel aus der eigenen Abwehr heraus als auch in der Positionierung gegen die niederländischen Offensivspieler patzte die deutsche Mannschaft mehrfach gravierend. Gleich dreimal gab es dabei strittige Szenen, in deren Folge sich die Mannschaft des neuen Bondscoachs Xavi benachteiligt fühlte - doch der spanische Schiedsrichter Alejandro Hernández entschied korrekterweise in allen drei Fällen zugunsten der DFB-Elf.

Deutschlands Philipp Treu spricht nach dem 1:1-Unentschieden in der Nations League gegen die Niederlande über sein Nationalmannschafts-Debüt und seine Gefühlslage nach dem Spiel.

Zuerst ließ Jonathan Tah nach einem Stellungsfehler im Zentrum "Oranje"-Stürmer Brian Brobbey passieren und schubste ihn von hinten - für einen Elfmeter und Rot wegen Notbremse war die Berührung aber zu leicht. Kurz danach zog Tijjani Reijnders knallhart aus 20 Metern ab und traf eindeutig die Hand von Tah - doch es lagen weder Absicht noch Verbreiterung der Körperfläche vor.

In der 13. Minute jubelten die Niederländer dann aber doch. Nach einem Eckball schraubte sich Virgil van Dijk am Fünfmeterraum hoch und köpfte den Ball über den zögerlich wirkenden Marc-André ter Stegen hinweg ins lange Eck. Hernández gab den Treffer, doch dann schaltete sich der VAR ein: Brobbey hatte ter Stegen leicht beim Rauslaufen behindert, der Schiedsrichter kassierte den Treffer wieder ein.

Deutschlands Virgil Van Dijk köpft den Ball in das Tor der deutschen Nationalmannschaft

Das Spiel kippte hin und her, die Niederländer wählten eine harte Gangart: Quinten Timber und Jan Paul van Hecke sahen binnen zwei Minuten jeweils Gelb für rüdes Einsteigen gegen Kai Havertz und Kevin Schade - Havertz musste wenig später ausgewechselt werden. Damit war bereits der zweite Fixpunkt der Klopp-Offensive aus dem Rennen: Beim Aufwärmen hatte sich Jamal Musiala mit Oberschenkelproblemen abgemeldet. Für ihn rutschte Nadiem Amiri kurzfristig in die Startelf, Havertz wurde durch den Frankfurter DFB-Debütanten Younes Ebnoutalib ersetzt.

Die Partie blieb stressig, gönnte sich keine Atempause. Nach einer guten halben Stunde ärgerten sich die Gastgeber erneut, es kam sogar zur Rudelbildung: Nmecha schloss einen Angriff über Amiri, Debütant Phlipp Treu und Adeyemi zur Führung ab, doch van Dijk und seine Mitspieler waren wütend: Sie forderten, dass die Deutschen den Ball wegen einer Verletzung von Brobbey ins Seitenaus hätten schlagen sollten.

Hernández hatte die Partie allerdings nicht unterbrochen, das Tor war regulär, und Deutschland hätte sofort nachlegen können. Erst übersah Schade bei einem Konter den mitgelaufenen Adeyemi, dann machte es Nathaniel Brown besser und spielte perfekt quer - doch Adeyemi schoss den Ball über das leere Tor. Auch die Niederlande hatte noch Chancen durch einen Kopfball von Crysencio Summerville und Cody Gakpo, dem ter Stegen die Kugel mit seinem zweiten schlimmen Fehlpass aufgelegt hatte. Immerhin korrigierte der Ajax-Keeper seinen Aussetzer mit einer guten Parade.

Die zweite Hälfte begann etwas weniger wild, ehe nach einer Stunde wieder ter Stegen im Mittelpunkt stand. Erst rettete er mit einer starken Fußabwehr gegen den frei durchgebrochenen Denzel Dumfries, dann sorgte er mit erneuten Schwächen beim Rauslaufen für Gefahr vor dem eigenen Tor, die er mit einer Parade gegen Mexx Meerdink wieder selbst entschärfte. Sekunden später wäre er dann chancenlos gewesen, doch Meerdink schob den Ball frei am leeren Tor vorbei.

Während Klopp mit dem Freiburger Yannik Engelhardt den dritten Debütanten brachte, drückte "Oranje" vehement auf den Ausgleich. Doch gleich mehrfach rettete ter Stegen, ehe Gakpo in der zweiten Minute der Nachspielzeit nach einem kapitalen Ballverlust von Comebacker Serge Gnabry und einer traumhaften Außenrist-Flanke von Ruben van Bommel doch noch den 1:1-Ausgleich besorgte.

Für die Deutschen geht es bis zum Restart der Bundesliga am zweiten Oktober-Wochenende noch dreimal zur Sache: Am Sonntag (27.09.2026) kommt Griechenland nach Augsburg, am 1. Oktober geht es in München gegen Serbien, ehe das DFB-Team am 4. Oktober nach Griechenland reist - Anstoß ist jeweils 20.45 Uhr, alle Partien gibt es im Live-Ticker bei sportschau.de.

Dieses Thema im Programm: www.sportschau.de | Niederlande gegen Deutschland - die Zusammenfassung| 25.09.2026 | 0.00 Uhr

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] ULTA PROMO CODES: UP TO 20% OFF IN SEPTEMBER 2026

At Ulta Beauty, you can stock up on skincare, makeup, and haircare, then head to the salon for brows shaped, hair styled, and ears pierced, all in one visit. You’ll find brands like Dior, Estée Lauder, and Gucci alongside more affordable favorites and drugstore staples. Many locations feature a Benefit Cosmetics BrowBar, so you can sample products and book an in-store brow service in the same visit. Ulta’s return policy is very forgiving, allowing you to return “gently used” products within 30 days for a full refund. Add in its weekly sales, the 21+ Days of Beauty Event, and stackable Ulta coupons, and you’ll rarely pay full price.

I’ve tested a wide range of beauty products sold at Ulta, from hair tools and red-light therapy devices for hair growth to LED devices, pimple patches, and lip balms. Here’s how to shop smarter, with the best Ulta promo codes and Ulta coupons to keep on your radar.

I’m always on the hunt for my perfect signature scent, and I love changing up my fragrance choice seasonally. One of the best ways to keep fresh without breaking the bank is to take advantage of sales and use an Ulta promo code to save. Right now, you can get 15% off perfume with Ulta promo code FRAG15 until September 28. To redeem, simply show this coupon in-store, either printed or on your phone, or enter the Ulta perfume coupon code above online or in the app.

One of the best ways to save regularly on both small, everyday purchases and bigger beauty tech and tools is to shop Ulta’s weekly and daily sales. With Ulta’s Daily & Weekly Beauty Steals, you’ll find up to 50% off everything from perfume to facial cleansers to makeup essentials. You can save big on brands like Ralph Lauren, Murad, Bumble & Bumble, and more.

If you already shop at Ulta often, downloading and using the Ulta app is one of the best ways to save money on purchases you were planning to make. All you need to do is download the Ulta app (for free) by texting "Beauty" to 95637. From there, you’ll receive an Ulta promo code, APP15, for 15% off your next purchase. Plus, with the Ulta app, you’ll be able to virtually try on thousands of beauty products with GLAMlab, use the Ulta Foundation Matcher to match your skin tone and find your best shade, and get an AI-powered skin analysis for customized skin care recommendations.

Plus, Ulta app members get exclusive in-app features, offers, and deals. You’ll also be able to monitor your membership rewards status and points, and get notified of app-exclusive deals, discounts, brand offers, and more. And with the handy barcode scanner, shopping has never been easier—you can scan any product’s barcode to see information on ingredients and product reviews. When you’re an Ulta member, you’ll get 1 point for every $1 spent and birthday perks.

You can instantly get 10% off your order when you sign up for text alerts. Text “ULTA” to 95637 to receive a one-time-use discount code for online purchases only. There are a couple of brand exclusions, such as Chanel, and you can’t use the discount on Black Friday deals, so be sure to read the fine print.

The Ulta Beauty Rewards program is free to join and offers many perks with minimal effort. First, you earn points for every dollar you spend. The program has multiple tiers: standard members earn 1 point per dollar; platinum members earn 1.25 points; and diamond members earn 1.5 points. To qualify for platinum status, you need to spend $500 per year, and diamond members must spend $1,200 annually.

These points can be redeemed for discounts, and the best part is that they do not expire. (To activate your rewards, you need to download the Ulta Beauty app.) Here's how the points translate into savings: 100 points give you $3 off, 250 points offer an $8 discount, 500 points save you $17.50, and 750 points grant you $30 off.

During your birthday month, you get even more special perks. These include earning extra points on every qualifying purchase, a free gift, and a $10 coupon exclusively for platinum and diamond members. Other benefits include exclusive beauty deals, early access to sales, and full-size gifts for diamond members. Diamond members also get a $25 discount on beauty services and free shipping on orders over $25.

All online customers qualify for free standard shipping on purchases of $35 or more. It's easy to reach that amount at Ulta, even with all the discounts.

We’ve been doing this for a while, and we’ve become pretty good at tracking and identifying the best offers available and bringing them to you, of course. We check Ulta often, testing the Ulta coupon codes ourselves and bringing them to you here weekly (if not more often). These are often deals for things like 20% off certain beloved brands or beauty categories, as well as BOGO deals.

AT&T Top Deals: Wireless, Internet, Bundles and More!

Take Up to 25% Off Custom Prints with VistaPrint Promo Code

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] THERABODY PROMO CODES: 15% OFF SEPTEMBER 2026

I don’t know if you’re like me, but one of my favorite ways to treat myself is with products I know will help me improve my body or ease any pain. Therabody has a slew of truly great products, including massage guns to help with everything from sore muscles to aches and pains, a full-on total-body recliner, eye masks to relieve headaches, and an LED skincare mask to keep you looking your best. Although these wellness products can be expensive, they are an invaluable way to keep yourself looking and feeling good (plus, this helps avoid even more expensive hospital visits down the line). Not sure where to start? We have a Therabody tools guide to help you find which product is right for your needs.

Investing in a valuable Therabody wellness device like a Theragun can be expensive, but the Therabody Warehouse sale makes it more affordable, with discounts of up to 20% off Theragun models. At the Therabody outlet, you’ll get up to 30% off Certified Refurbished and select early-generation models, plus an additional 20% off. Plus, you can shop with extra peace of mind, as each product is backed by a one-year warranty. All refurbished devices are tested for functionality, inspected for quality, cleaned and sanitized for health and safety, and any batteries are charged or replaced to be like-new.

Been eyeing a trendy TheraFace Pro or a popular Theragun Pro but getting cold feet about the price? I have good news for you. You can get 10% off with a Therabody discount code when you sign up for email, and a 15% off coupon when you sign up for texts. First, enter your information to start receiving emails. You’ll receive a 10% discount code in your inbox. Enter the code at checkout to get 10% off, and watch the price melt away (just like your aches and pains!). The Therabody promo code expires 30 days after you receive it, so don’t forget to use it. If you want to maximize your discount, enter your phone number to receive a unique code for 15% off your next order.

Therabody has great rotating sale offers, with recent offers including up to 50% off sitewide and up to 35% off with a promo code. While Therabody promo codes are only for existing customers and are rare to come by, you can find an assortment of more wallet-friendly products under $300.

Although the holidays have passed, Therabody still has the party goin’. Theragun has special Holiday Sale offers for a limited time to help you save big on presents you may have missed this season or to use on those gift cards burning a hole in your pocket. Some of the best holiday sales include: $80 off Theragun Prime (6th gen), $90 off Theraface PRO, and $120 off Theragun Sense.

Therabody also has a current promotion for free shipping sitewide, meaning you won’t have to pay any shipping fees on some of their most-anticipated new arrivals, like TheraFace Mask Glo, Theragun Prime, Theragun Mini Plus, and more. We love the TheraFace Mask. (Read our full review here.) While it doesn’t give overnight results, we liked that it combines red, near-infrared, and blue light therapy with gentle vibrations. Plus, it has a cordless, rechargeable design with an easy auto-cycle and is FDA-cleared.

The Therabody ThermBack LED is one of the newest innovations in the lineup and is clinically proven to reduce lower back pain by using four advanced therapies, including LED, far-infrared, heat, and vibrations. These therapies work together to promote faster healing and improved mobility, and they offer customizable treatment options for quick relief. Although the Therabody ThermBack LED is not on sale very often, I’d check back during Therabody sales events for discounted pricing.

If you’ve been wanting to try these health-forward, trendy devices but don’t know where to start, shop at the Therabody Outlet, where you can get huge discounts on certified refurbished devices. They also have tons of last-chance offers on select iconic early-gen devices. At the outlet, you can find discounts of up to 30% off, including certified refurbished products like the Theragun Prime Plus, TheraFace, SmartGoggles, RecoveryAir Jetboots, RecoveryPlus sleeves, and more top bestsellers.

Great discounts on these bestselling wellness products include $120 off the TheraFace PRO, $200 off the TheraFace PRO Plus, $120 off the Theragun Prime Plus, and $200 off the TheraFace Mask. As an added bonus, all of these machines come with a 30-day guarantee and a 1-year warranty when customers register their product, for added peace of mind.

There are additional ways to save on Therabody products. You can even use your FSA/HSA card or dollars on qualifying products. Military personnel, healthcare workers, and first responders receive a 20% discount code for Therabody; you’ll need to verify your status through ID.me as an extra step in the checkout portal. Students and teachers also qualify for 10% off.

We at WIRED love Theraguns, Therabody devices, and LED masks for their ability to serve as restorative and regenerative tools for a wide range of body ailments. We think the upgraded TheraFace Mask Glo is a smart purchase if you’re in the market for a red light therapy mask with red, infrared, and blue wavelengths, plus the signature vibration therapy that made the first-generation mask stand out. Treatment sessions range from four to 12 minutes, and we love the cordless design. Right now, you can get the TheraFace Mask Glo for 10% off when you sign up for Therabody’s email newsletter. But as we track historical price changes and sales, we often find that waiting until the Therabody Black Friday Sale can get you nearly up to 50% off the TheraFace Mask Glo and other best-selling tech.

AT&T Top Deals: Wireless, Internet, Bundles and More!

Take Up to 25% Off Custom Prints with VistaPrint Promo Code

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] REEBOK DISCOUNT CODE: 15% OFF - SEPTEMBER 2026

If you’ve been outside, at the gym, or on a basketball court, there’s a good chance you’ve seen someone wearing Reeboks. The brand has had its fair share of ups and downs, but it’s riding a wave of increased interest driven by smart business moves, such as a refocus on sports and lifestyle, alongside high-profile collaborations like the Reebok G-Unit G6 50 Cent.

Founded in 1958, Reebok has changed hands and gone through multiple iterations. Most recently, in 2022, Adidas sold Reebok to Authentic Brands Group for over two billion dollars. Since then, it’s reinvigorated its sports lineup, hired Shaquel O’Neal as president of Reebok basketball, and signed numerous professional athletes across basketball, golf, and tennis to the brand.

But what about the shoes? They’re solid. As someone who used to test training and running shoes, I find the Reebok Floatzig and Reebok Nano X series excellent performers for the price—I still wear my Nano X4s whenever I’m strength training. Other standouts include the more lifestyle-oriented Classic and Club lineups.

But given how often you should replace sneakers (hint: every six months), you should always look for a deal when shopping. That’s why I rounded up some of the best Reebok coupons and promo codes below to help you save time and money.

The more you spend on Reebok’s site, the more potential savings you can get in its Buy More, Save More section. This collection includes over 1,000 shoes and apparel items, including popular styles like the Club and Nano series, so you can probably find something that fits. With the Reebok discount code BMSM at checkout, you get $10 off orders of $100 or more, $20 off $150 orders, and $30 off orders of $200 or more.

Anyone creating a new account on Reebok online or in the Reebok app can get 15% off their first purchase with the Reebok discount code MOVE15. This Reebok promo code works after you sign up for a new account and verify your email address, and it is applied automatically at checkout if you are using the Reebok app. Standard exclusions apply to select collaboration items and limited-edition sneaker releases, so double-check your order before purchase to make sure you qualify for the Reebok coupon code deal.

This is the best Reebok deal for frequent Reebok shoppers. With an Authentics Membership ($5 a month), you get 10% off all Reebok products and free shipping on all orders. You also get access to early product drops, sale alerts, and birthday rewards. This perk is applied automatically when you’re logged in with Shop Pay at checkout. An Authentics Membership also gives you discounts at other participating brands like Champion, Billabong, Hunter, Ted Baker, and more, so it’s worth considering, especially if you shop multiple brands. This Reebok discount is for online purchases only.

Saving with Reebok is straightforward if you know where to look. Seasonal sales like Back to School or the standard clearance section offer discounts of up to 65%. Combine these with additional savings from an Authentics Membership, which also provides free shipping, as well as Bundle & Save deals, and you can significantly reduce your cart's total without needing a Reebok discount code.

Students, educators (active and retired), military, veterans, first responders, government workers, health care professionals, and nurses can receive 30% off purchases through the Reebok Heroes discount. All groups must verify their status via ID.me at checkout to receive a single-use Reebok discount code.

One of the easiest ways to get a Reebok discount is by reviewing products you’ve already bought. US-based customers can get 15% off select styles after they submit a review. To snag this Reebok deal, you’ll need to take advantage of this 15% Reebok discount within 30 days of receiving the code. After you submit a review, you’ll get a unique, one-time Reebok promo code. You can also only get a code when you purchase directly from the Reebok site. Plus, the offer excludes delivery charges, isn’t eligible on previous purchases, and cannot be combined with other offers and promotions on the same item (unless otherwise stated).

There are times when a Reebok discount code might not work as expected. Make sure your items aren’t excluded from site-wide Reebok promo codes (some sneakers, new releases, and third-party collabs are). Also make sure you’ve entered the Reebok coupon code correctly, confirmed its terms of use and active window, and met any spending requirements.

You can typically apply a discount code in your cart on Reebok online before you hit checkout. Sometimes codes are applied automatically, but it’s always good to double-check that you are applying the best discount code for your shopping cart.

A Reebok discount or coupon code may not work for a few reasons. Some products, such as select new launches, sneakers, and third-party collaborations, are often excluded from discount codes altogether. Others are time-limited and may have expired. Double-check your code before looking elsewhere—it could be a typo.

Reebok offers a coupon code for students, military, teachers, healthcare professionals, and more through its Reebok Heroes discount program. To verify your status, you’ll be prompted to log in to ID.me at checkout to receive your single-use discount code.

Yes, you can stack Reebok discount codes with sale prices and other promotions. Items in seasonal sales and clearance sections can be combined with promo codes and free shipping benefits from an Authentics Membership.

Yes, Reebok offers a discount code for first-time customers placing their first order. To get yours, create a new account on Reebok online or sign up in the Reebok app. After verifying your email address, you can get 15% off your first order with the code MOVE15. Standard exclusions, such as third-party collaborations, still apply, though.

AT&T Top Deals: Wireless, Internet, Bundles and More!

Take Up to 25% Off Custom Prints with VistaPrint Promo Code

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

