=== DAILY BRIEFING - 25.04.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] SOLIDARITÄTSKONZERT FÜR DIE OPFER VON CRANS-MONTANA

Die Brandkatastrophe von Crans-Montana ist bereits Monate her. Doch noch immer werden Verletzte in Kliniken behandelt. In Lausanne gab es nun ein Gedenkkonzert für die Opfer - und Unterstützung für die Angehörigen.

Fast 2.000 Menschen sind zu dem Solidaritätskonzert nach Lausanne gekommen und haben dafür knapp 100 Euro Eintritt gezahlt. Menschen wie die fast 80-jährige Großmutter Claire-Lise. "Wir haben vier Enkel im Teenageralter und denken viel an all die jungen Opfer. Hier zu sein ist nur eine kleine Geste, aber es ging uns darum mehr zu tun, als nur zu Hause dran zu denken."

"Die Erwachsenen haben versagt", heißt es im Refrain des Chansons "Etoile de nos Cœurs" über den verheerenden Brand in der Bar Le Constellation. Und so sieht es auch Hugues Blatti, der Vater von Luka, 18 Jahre alt. Luka feierte an Silvester mit zwölf Freunden im Constellation. Sechs von ihnen sind tot.

Bei dem Brand in einer Bar mit etwa 40 Toten breiteten sich die Flammen anscheinend schlagartig aus.

Das Gedenkkonzert sei auch eine Mahnung, sagt Blatti auf der Bühne in Lausanne, dass die Welt der Erwachsenen die Kinder nicht zu schützen wusste. Sein Sohn Luka überlebte das Inferno in Crans-Montana schwer verletzt - so schwer, dass sein Vater ihn nicht erkannte, als er in der Silvesternacht verzweifelt nach ihm suchte.

Dreimal sei er an Luka vorbeigegangen, erzählt er im Interview. "Dann hörte ich eine Stimme, die auch nicht mehr seine war. Die Stimme sagte: 'Papa ich bin es.' Erst dann verstand ich, dass das mein Sohn war. Aber ich habe ihn nicht erkannt."

Nach dem Brand in der Silvesternacht wird gegen den Betreiber der Bar ermittelt. Nun ist er wieder auf freiem Fuß.

Zweieinhalb Monate lag Luka auf der Intensivstation im Koma. Und noch immer wird er im Krankenhaus von Lausanne behandelt. 60 Prozent seiner Hautoberfläche sind verbrannt. Zwei bis dreimal in der Woche wird Luka operiert. Er muss wieder neu laufen lernen, tastet sich langsam ins Leben zurück.

Es sei für die Familie wie eine zweite Geburt, sagt Hugues Blatti. Die Eltern arbeiten kaum noch, verbringen die meiste Zeit im Krankenhaus bei Luka - und fühlen sich alleingelassen von den Schweizer Behörden und der Politik. "Niemand übernimmt Verantwortung", sagt der Vater. "Niemand kontaktiert uns. Weder die Gemeinde Crans-Montana noch der Kanton Wallis noch die anderen Kantone oder der Bund."

Der Schweizer Bundespräsident Parmelin reagierte mit Verständnis auf Italiens Empörung.

Abgesehen von 10.000 Franken, die der Kanton Wallis allen Opferfamilien als Entschädigung überwiesen hat, habe er bislang keine Unterstützung bekommen, erzählt Blatti. Selbst bei der Ausbildung seines Sohns würden von den Behörden bei der Prüfungsordnung keinerlei Zugeständnisse gemacht.

Luka sei am Ende einer kaufmännischen Lehre gewesen, habe fünf von sechs Semestern mit guten Noten absolviert. "Erst hieß es, dass wegen der besonderen Umstände eine Ausnahme gemacht wird. Aber jetzt wurde uns mitgeteilt, dass nichts anerkannt wird und er also ohne Diplom dasteht."

Nach der Brandkatastrophe in dem Skiort sollen die Opfer je 10.000 Schweizer Franken erhalten.

Hugues Blatti ist Mitgründer der Stiftung Swisshearts, die Spenden von Privatleuten sammelt für die Familien der Brandopfer. Denn die müssen oft hohe Kosten bestreiten. Zumal viele verbrannte Kinder nicht wie Luka in der Schweiz im Krankenhaus liegen, sondern in Spezialkliniken in Frankreich, Deutschland oder Italien.

Auch die Erlöse des Solidaritätskonzerts in Lausanne sollen ihnen nun helfen beim schweren Kampf zurück ins Leben. Viele Menschen seien sehr großzügig und sehr mitfühlend, sagt Blatti. Und das sei wirklich das exakte Gegenteil zu den Behörden.

Dieses Thema im Programm: Tagesschau.de | Nach der Brandkatastrophe von Crans-Montana - Solidarität und Solitude | 25.04.2026 | 00:24 Uhr

----------------------------------------

[2] UNION WOLLTE OFFENBAR KÜNDIGUNGSSCHUTZ AUFWEICHEN

Zwei Tage verhandelten Union und SPD in der Villa Borsig vor knapp zwei Wochen über Reformen. Heraus kam nicht nicht viel, die Vorstellungen der Koalitionäre lagen zu weit auseinander - wohl auch beim Thema Kündigungsschutz.

Knapp zwei Wochen nach den Reformverhandlungen zwischen CDU, CSU und SPD in der Villa Borsig in Berlin wird immer deutlicher, wie weit die Koalitionspartner inhaltlich auseinanderlagen. Viele der Differenzen sind bereits öffentlich geworden.

Eine mögliche Maßnahme war bisher aber nicht bekannt: Nach Recherchen des ARD‑Hauptstadtstudios hatte die Union in den sogenannten Sherpa‑Vorbesprechungen vorgeschlagen, den deutschen Kündigungsschutz in großem Maße aufzuweichen.

Das geht aus einem internen Verhandlungspapier hervor, das dem ARD‑Hauptstadtstudio auszugsweise vorliegt. Darin sind mögliche Maßnahmen aufgeführt, die Bestandteil eines schwarz‑roten Reformpakets werden könnten.

Hinter Schwarz-Rot liegt eine turbulente Woche. Sie offenbarte erneut Schwachstellen dieser Koalition.

Vorschläge der SPD sind in roter Schrift markiert, jene der Union in blauer. Demnach schlugen CDU und CSU offenbar vor, den Kündigungsschutz für Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer in Betrieben mit weniger als 50 Beschäftigten vollständig abzuschaffen. Dies würde voraussichtlich Millionen Beschäftigte betreffen, etwa in kleineren Handwerksbetrieben.

Zudem regten die Unions-Verhandler offenbar an, den Kündigungsschutz für Beschäftigte mit "besonders hohen Einkommen" oberhalb der Beitragsbemessungsgrenze in der gesetzlichen Rentenversicherung aufzuheben. Diese Grenze liegt derzeit bei einem monatlichen Bruttoeinkommen von 8.450 Euro.

Eine Rede von Kanzler Merz gestern Abend hallt nach. Die Reaktionen aus dem Regierungslager sind gemischt.

Die SPD schlug dagegen offenbar vor, die Befristungsmöglichkeiten für Arbeitsverträge zu erweitern. In dem Papier heißt es, dass Unternehmen, die in neue Geschäftsfelder investieren und dabei Risiken eingehen, in diesen Bereichen längere Befristungen für Arbeitsverträge erhalten sollten.

Unklar ist allerdings, ob diese Forderungen auch in den direkten Verhandlungen in der Villa Borsig eine Rolle spielten und wie wichtig der Union der Punkt in den Verhandlungen war und ist. Das interne Papier ist auf Anfang April datiert; die Koalitionsgespräche im Berliner Nordwesten fanden erst am 11. und 12. April statt.

Festlegungen gab es dort lediglich zu wenigen Punkten, etwa zum am Freitag beschlossenen Tankrabatt. Der Kündigungsschutz war zumindest offiziell kein Teil der Einigung.

Ausgewählte Inhalte und die wichtigsten Eilmeldungen von uns finden Sie auch in unserem WhatsApp-Channel.
                                                whatsapp.com

Dieses Thema im Programm: Tagesschau.de | Union wollte offenbar Kündigungsschutz aufweichen | 25.04.2026 | 05:20 Uhr

----------------------------------------

[3] MÖGLICHE HORMUS-MISSION: BUNDESWEHR VERLEGT MINENJAGDBOOT INS MITTELMEER

Die Bundeswehr wird einen Minensucher ins Mittelmeer verlegen - um im Falle einer Mission in der Straße von Hormus Zeit zu sparen. Laut Verteidigungsminister Pistorius müssen dafür aber noch weitere Bedingungen erfüllt sein.

Zur Vorbereitung eines möglichen Einsatzes in der Straße von Hormus nach einem Ende des Iran-Kriegs will Verteidigungsminister Boris Pistorius bereits deutsche Marine-Einheiten ins Mittelmeer schicken. "Wir werden einen Minensucher ins Mittelmeer verlegen und ihm ein Führungs- und Versorgungsschiff zur Seite stellen", sagte Pistorius der Rheinischen Post.

Ziel sei es, im Falle eines Mandats des Bundestages rasch handlungsfähig zu sein. "Um Zeit zu sparen, haben wir uns entschieden, einen Teil der deutschen Einheiten frühzeitig ins Mittelmeer zu verlegen, um dann - nach Mandatsbeschluss - keine weitere Zeit zu verlieren", erklärte der Minister. Ähnlich sei er bereits im Vorfeld der EU-Marinemission "Aspides" im Roten Meer vorgegangen, was den dortigen Einsatzstart erheblich beschleunigt habe.

Voraussetzung für einen Einsatz bleibe aber ein Waffenstillstand, so Pistorius im Bericht aus Berlin.

Pistorius fügte hinzu: "Unsere Marine ist richtig gut darin, Minen aufzuspüren und zu räumen. Das könnten wir leisten, um in der Meerenge von Hormus zu einer freien und sicheren Schifffahrt und Navigation beizutragen."

Ein tatsächlicher Einsatz am Persischen Golf ist Pistorius zufolge jedoch an strikte Bedingungen geknüpft. "Voraussetzung für einen deutschen Einsatz der Marine in der Straße von Hormus ist zuallererst ein Ende der Kampfhandlungen", betonte er. Als rechtlichen Rahmen brachte der Minister eine Ausweitung der bestehenden EU-Mission "Aspides" ins Spiel, deren Mandat bislang auf die Abwehr von Gefahren im Roten Meer beschränkt ist.

Ausgewählte Inhalte und die wichtigsten Eilmeldungen von uns finden Sie auch in unserem WhatsApp-Channel.
                                                whatsapp.com

Dieses Thema im Programm: Das Erste | Tagesschau | 25.04.2026 | 04:54

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] LEIPZIG SPAZIERT GEGEN UNION IN RICHTUNG CHAMPIONS LEAGUE

RB Leipzig ist nach einem lockeren Sieg gegen den 1. FC Union Berlin klar auf Kurs in Richtung Champions League. Die Köpenicker waren mit der 1:3-Niederlage in der Fußball-Bundesliga am Ende noch gut bedient.

Die Leipziger feierten den fünften Sieg in Folge und steuern mit 62 Punkten als Tabellendritter auf die Teilnahme an der Champions League zu. Eine ähnlich lange Erfolgsserie hatte Leipzig zuletzt vor drei Jahren.

Max Finkgräfe (22. Minute) und Romulo (25.) sorgten für die Leipziger 2:0-Pausenführung. Ridle Baku (63.) legte nach dem Seitenwechsel das 3:0 nach. Danilho Doekhi (78.) machte mit seinem Treffer zum 1:3-Endstand die Niederlage aus Sicht von Union nur erträglicher.

Für Union war es die zweite Pleite unter der neuen Cheftrainerin Marie-Louise Eta. Die Leipziger sahen sich vor dem Spiel wegen eines Social-Media-Posts über Unions Trainerin dem Vorwurf von Sexismus ausgesetzt. Die Berliner warten nun seit fünf Spielen auf einen Sieg und müssen mit 32 Punkten im engen Tabellenkeller weiter zittern.

Unions Trainerin wollte nach dem Spiel das Positive mitnehmen: "Die Mannschaft hat sich mit allem gewehrt, was sie hatte, das hat mir gefallen", sagte Eta am Sportschau-Mikrofon, meinte aber auch: "Die Gegentore fallen zu einfach."

Die Leipziger brauchten nur kurz zum Warmlaufen, diktierten dann aber klar das Spiel: Nach sieben Minuten brach Antonio Nusa zum ersten Mal im Sechzehner durch, Unions Keeper Frederik Rönnow wehrte ab - aber genau vor die Füße von Christoph Baumgartner, der es fertigbrachte, den Ball aus fünf Metern neben den Kasten zu setzen. Zwei Minuten später leistete sich Tom Rothe im Mittelfeld einen beinahe folgenschweren Ballverlust: Yan Diomande bediente den mitgelaufenen Romulo - Rönnow parierte stark und verhinderte den Rückstand.

Die Köpenicker, die beim Debüt von Cheftrainerin Eta so viele Torschüsse wie nie in der Bundesliga abgegeben hatten, sahen sich schon früh schwer unter Druck. Die Führung für Leipzig schien nur eine Frage der Zeit - nach etwas mehr als 20 Minuten war es dann so weit: Erneut war Diomande mit einem seiner Tempoläufe über rechts der Ausgangspunkt. Seine Flanke köpfte Leopold Querfeld beim Klärungsversuch zentral vor den Strafraum - so wurde der Ball zur perfekten Vorlage für Finkgräfe, der aus 20 Metern traf.

Es war Finkgräfes erster Saisontreffer und ein emotionaler Moment, wie der 22-Jährige im Anschluss im Sportschau-Interview erzählte. "Das Tor habe ich meinem verstorbenen Großvater gewidmet. Er hat immer zu mir gesagt: Einfach mal draufhalten."

Die Leipziger legten schnell nach - Unions Abwehrchef Querfeld gab auch beim zweiten Gegentreffer eine unglückliche Figur ab: Erst verschätzte er sich nach einem langen Ball im Laufduell mit Romulo, dann verunglückte ihm noch die Kopfball-Rückgabe auf seinen Keeper - Leipzigs Mittelstürmer legte den Ball an Rönnow vorbei und schob zum 2:0 ein.

Nach 30 Minuten musste Rönnow, bis dahin klar bester Berliner, auch noch verletzungsbedingt vom Feld. Für Union sah es schon früh nach einem ganz bitteren Abend aus.

Carl Klaus übernahm den Platz zwischen den Pfosten und kam damit mit 32 Jahren zu seinem Bundesliga-Debüt. Claus durfte sich auch gleich auszeichnen: Baumgartners Kopfball lenkte der Ersatzkeeper mit einer starken Reaktion an die Latte. Fünf Minuten vor der Pause rettete der Querbalken erneut für Union, wieder nach einem Baumgartner-Kopfball, der noch von Christopher Trimmel abgefälscht wurde, wieder hatte Klaus aber noch seine Finger dran.

Die Leipziger Offensive rollte weiter. Union kam erst in der Nachspielzeit der ersten Halbzeit zu seiner ersten gefährlichen Torannäherung. Dsfür brauchte es einen Aussetzer von El-Chadaille Bitshiabu, der als letzter Mann Oliver Burke den Ball auflegte. Burke hatte auf einmal freie Bahn, vergab dann aber kläglich gegen Leipzigs Keeper Maarten Vandevoordt, der ihm die Kugel vom Fuß nahm. So blieb es bei einem "Expected Goal"-Wert von 0,0, den die Datendienstleister zur Halbzeit für Union auswiesen.

An den Kräfteverhältnissen änderte sich auch in der zweiten Halbzeit nichts. Leipzig hielt die Intensität hoch - und drückte zwischendurch immer wieder aufs Gaspedal: Der überragende Diomande zog im Strafraum drei Gegner auf sich, steckte dann perfekt durch auf Ridle Baku. Der Rechtsverteidiger legte den Ball nach einem Kontakt vorbei an Unions Keeper zum 3:0.

Wer trifft in der Fußball-Bundesliga im Endspurt der Saison 2025/26 wann auf wen? Ein Überblick über das Restprogramm aller 18 Klubs.

Nach etwas mehr als einer Stunde hatten sich alle Hoffnungen, dass Union noch einmal einen Weg zurück ins Spiel finden könnte, endgültig zerschlagen. Die Leipziger zeigten sich weiter spielfreudig: Musa (66.) und Romulo (68.), allerdings aus abseitsverdächtiger Position, ließen Großchancen auf den vierten Treffer liegen.

Dafür kamen die Berliner zum eher überraschenden ersten Treffer, durch eine Standardsituation: Doekhi wurde nach einem Eckball nicht entscheidend gestört. Keeper Vandevoordt konnte den Ball nicht mehr entscheidend ablenken.

Die Leipziger waren aber auch in der Schlussphase weiteren Treffern näher. Baumgartner (81.) ließ die nächste hundertprozentige Chance liegen. Der eingewechselte Johan Bakayokosorgte für den dritten Leipziger Aluminiumtreffer des Abends.

"Wir haben uns wahnsinnig viele Torchancen erarbeitet, gegen eine erfahrene, kompakte Mannschaft. Wir wollten vorlegen, am Freitagabend, das ist uns gelungen. Es war vor allem offensiv eine sehr gute Leistung", sagte RB-Coach Ole Werner im Sportschau-Interview. "Das müssen wir nun aufrechterhalten, und genau mit dieser Performance auch in die letzten Spiele gehen."

Die endgültige Teilnahme an der Champions League haben die Leipziger noch nicht sicher - am 32. Spieltag könnten sie aber im Topspiel am Samstagabend (18.30 Uhr) bei Bayer Leverkusen schon einmal einen direkten Konkurrenten distanzieren. Auch für Union Berlin steht ein Sechs-Punkte-Spiel im Kampf gegen den Abstieg an - am Samstagnachmittag (15.30 Uhr) kommt der 1. FC Köln an die Alte Försterei.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Leipzig verschärft Unions Krise - die Audio-Highlights | 24.04.2026 | 22.27 Uhr

----------------------------------------

[2] MARIE-LOUISE ETA - "DIE GEGENTORE FALLEN ZU EINFACH"

Marie-Louise Eta spricht nach der 1:3-Niederlage in Leipzig über die Leistung ihrer Mannschaft.

----------------------------------------

[3] HARMLOS ODER SEXISTISCH? POST VON RB LEIPZIG ZU UNION-TRAINERIN ETA 

Dass Fußballklubs ihre Rivalität auch in Social Media austragen, gehört dazu. Die Personalie Marie-Louise Eta verändert die Regeln. Das muss jetzt RB Leipzig feststellen.

Es beginnt als Frotzelei bei X. Der 1. FC Union Berlin postet vor dem Auswärtsspiel in Leipzig den Spruch: "Also an Leipzig selbst liegt’s ja nicht, ist schon ne schöne Stadt …". RB Leipzigs Social-Media-Team antwortet: "Eure Cheftrainerin fand nicht nur die Stadt ganz schön … Lachsmiley". Dazu Fotos von Eta beim Training von RB, mit Spielern nach dem Training, im Dress des Vereins. Auf den ersten Blick harmlos - aber eben nur auf den ersten Blick.

Schnell finden sich sexistische Kommentare unter dem Post: "Wurde sie in der Kabine rumgereicht?" Und hier wird es problematisch. Leipzig schreibt eben nicht eindeutig: "…, sondern auch unseren Verein". Mit den drei Punkten wird eine zweite Deutungsebene offengelassen. Das hätte der Verein antizipieren müssen. Vor allem auf einem Netzwerk wie X, in dem bildbasierte, digitale Gewalt gegen Frauen by design stattfindet, wie nicht zuletzt der Skandal um den X-eigenen KI-Chatbot Grok gezeigt hat, mit dem Nutzer Nacktbilder von Nutzerinnen ohne deren Zustimmung erstellen konnten.

Für einen Beitrag in den sozialen Medien über Fußball-Trainerin Marie-Louise Eta hat RB Leipzig reichlich Kritik kassiert.

Dass es hier an Bewusstsein dafür fehlt, dass Frauen im Fußball der Männer alltäglich sexistischen Anfeindungen ausgesetzt sind, ist Teil von strukturellem Sexismus. Sexismus zeigt sich eben auch darin, diese Lebensrealität von Frauen nicht zu kennen und nicht anzuerkennen. Auch das Klischee, Frauen wären im Fußball der Männer nur aktiv, weil sie es auf die Männer abgesehen hätten, wird hier bedient.

RB Leipzig selbst sieht auf Nachfrage kein Problem mit dem Post. Stattdessen wird darauf verwiesen, dass Eta selbst die Collage 2022 nach ihrer Hospitanz beim Verein auf ihrem Instagram-Profil veröffentlicht hat. Dass sich aber Aussage und Intention verändern, wenn sich Absender und Plattform ändern, wird übersehen. Zudem weist der Verein Sexismus von sich mit dem Argument, Sexismus habe bei RB Leipzig keinen Platz und man selbst auch Frauen in der Führungsetage.

Die sexistischen Kommentare gegenüber Marie-Louise Eta reißen nicht ab. Aber sie sind nur Symptom eines Problems, das weit über die Kommentarspalten hinausgeht.

Dabei trifft die Anwesenheit von Frauen allein noch keine Aussage darüber, ob diese im Umfeld auch Sexismus erfahren. Eine weitere Fehlannahme ist, dass Sexismus mit bösen Absichten verbunden sein muss. Es ist völlig plausibel anzunehmen, RB Leipzig habe das als harmlose Neckerei gepostet. Das Offenlassen der sexistischen Interpretationsmöglichkeit führt aber dazu, dass Marie-Louise Eta hier zum Objekt männlicher Fantasien wird. Und das ist sexistisch. Im Fußball gibt es auch dann für ein Foul eine gelbe Karte, wenn gar nicht intendiert war, den Spieler oder die Spielerin zu treffen, sondern den Ball zu spielen.

Es gäbe eine Lösung, mit diesem missglückten Post souveräner umzugehen als schlicht zu behaupten, bei RB Leipzig habe Sexismus keinen Raum und deshalb könne der Post gar keine sexistische Komponente gehabt haben. Man könnte sagen: Darüber haben wir nicht nachgedacht. Wir sehen ein, dass dieser Post fehlinterpretiert werden kann und bitten dafür - auch bei Marie-Louise Eta - um Verzeihung. Wir lernen hier gerne dazu. Das würde nicht nur der Aufregung den Wind aus den Segeln nehmen, sondern auch zeigen: Wir alle machen Fehler. Mund abputzen, Handshake, weiterspielen.

Ihre Ernennung zur Cheftrainerin von Union Berlin war historisch, doch für Marie-Louise Eta geht es nicht um die Schlagzeilen, sagt sie. Für sie zählen: Teamspirit, Leistung - und der Klassenerhalt.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | RB Leipzig mit Sexismus-Vorwürfen konfrontiert | 23.04.2026 | 19.32 Uhr

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] ALTRA PROMO CODES: GET 20% OFF PLUS FREE SHIPPING

Altra Running’s distinctive wide toe box and zero drop heel-toe design don’t facilitate marathon PRs or punchy 5Ks. But there’s a reason why Leonardo DiCaprio chose to wear all-weather Lone Peaks when playing Bob Ferguson in One Battle After Another. They’re comfortable, rugged, and the zero-drop design keeps you from getting tendonitis. Altras are the perfect shoe for surviving in an off-grid dystopian war, even if they’re not at the top of the list when it comes to the best running shoes.

The Lone Peaks are iconic and instantly recognizable. But don’t worry, if you don’t want the exact model that Bob Ferguson has, the hiking version of the Lone Peaks is also on sale for $36 off. In fact, there are tons of different styles of men’s shoes right now, including up to 50% off select styles.

Maybe you’re investigating Altra running shoes because a more widely-known brand, like Brooks or Nike, has a toe box that’s just too small. In that case, Altra doesn’t exclusively make trail running shoes. The Fwd Via is Altra’s version of the Brooks Glycerin—the ultra-cushioned road running shoe. It’s also on sale, along with various running shoes at 20% off.

One of the easiest ways to save at Altra running is to sign up for text messages from them. Once you sign up, you’ll receive an Altra SMS welcome offer that’s good for 15% off your next purchase. Once you receive it and you’re ready to buy, you’ll just need to input the Altra promo code at checkout, and click “Apply A Promo Code.” just know that the Altra promo code is valid for only 30 days after you receive and is valid for a one-time use only. (Plus, it’s not valid at any third party retail store or website.)

I have run in a model of the Altra Lone Peaks for a decade. Where I live is the unofficial trail running capital of the United States, and everyone sports a pair of these shoes while hiking or at the bar. It’s totally worth it to sign up for the loyalty program and get the Altra Running promo code. (I also do this with my children, who exclusively wear Salomons.) When you sign up for the Altra loyalty program, you’ll get 10% off as a thank you.

The Altra Olympus 275 for both men and women just may be the hottest trail running shoe of the season. The Altra Olympus 275 is best for technical trail and all-day trail running, with increased durability, protection, and lightweight construction to face the toughest trails. Plus, it has a custom-designed MATRYX one-piece woven upper that’s both lightweight and protective. A grippyVibram Megagrip outsole helps with traction on wet and dry surfaces to ensure that no matter what type of terrain or weather conditions you encounter on the trail, you’ll be set. Plus, when you sign up to be an Altra member, you’ll get 10% off your Altra Olympus 275 pair.

You can get free standard delivery in 5-7 business days (however, there’s no weekend delivery) for free when you order through Altra! If you need your shoes in a rush, there’s 2-day shipping (with no weekend delivery) for $16.95, and next-day delivery (Saturday and Sunday orders ship on Mondays) for $22.

Altra Running has just dropped their new line in time for winter, The Frozen Coast Collection, with colorways inspired by the beautiful, icy tundra of Iceland. Some running shoes we’ve been eyeing in this collection include the Lone Peak 9+, with Vibram Megagrip outsole for fierce grip and midsole foam for a comfortable connection to the ground below. And there’s also the 9+ GTX, also equipped with a Vibram Megagrip outsole that gives tons of traction in wet or dry conditions, an Altra EGO midsole for extra cushion, and a shortened toe cap for extended flexibility, whether you’re hiking or trail running.

Squarespace Promo Code: 20% Off Annual Acuity Subscriptions

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] GIVE MOM WARM COFFEE ALL YEAR LONG WITH THIS EMBER SMART MUG DEAL

The Ember Smart Mug 2 is niche, but it has a loyal following. Even though we think there are better mug warmers on the market, Ember is like Apple AirPods or Kleenex. People want what they want. Right now, for Mother's Day, the Ember Smart Mug 2 is on sale for just under $100, a 30 percent discount and a match of the very best price we've tracked. You can save at Amazon, Best Buy, and the manufacturer's website.

This smart mug is probably overkill. It has a smartphone app that notifies you when your coffee reaches the ideal temperature, and its onboard light also provides a visual indicator that your brew is ready. It intelligently adjusts power usage to keep your drink warm when you're nearby, and turns off when you're not around. The self-heating mug is on sale in a few variations—10 or 14 ounces, in blue, white, black, and purple.

The mug offers up to 80 minutes of powered heating time, or you can pop it on the included charging coaster to keep the battery going all day. And you don't need the smartphone app unless you want to precisely dictate your coffee temperature—the mug defaults to 135 degrees Fahrenheit without your specific input.

Our main gripe is that this proprietary warming system is not dishwasher safe. You need to hand-wash each component, and ensure you do so carefully, because the items are not cheap to replace. But if Mom has been putzing around the house drinking perpetually microwaved coffee, perhaps an upgrade is in order. We have additional recommendations in our guide to the Best Coffee Warmers. You may also want to check our related stories on the Best Espresso Machines, Best Coffee Machines, and Best Pod Coffee Makers.

Squarespace Promo Code: 20% Off Annual Acuity Subscriptions

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] BEATBOT POOL-CLEANING ROBOTS ARE ON SALE FOR A LIMITED TIME

It's about that time of year. National Pool Opening Day is tomorrow, April 25, and summer is almost here, which means pool owners everywhere are getting ready to unveil the horrors of whatever happened during the off-season. Most of the Beatbot lineup is on sale at Amazon and Beatbot's own storefront, with prices starting at $499. Beatbot makes many of the best pool-cleaning robots we've tested, and we've highlighted our top picks below. Note that the discounts are scheduled to end on April 26, though items may sell out sooner. Happy pool party season! (Drop me an invite!)

Our favorite robotic pool cleaner overall, the AquaSense 2 Ultra has what WIRED contributor Chris Null called “near-perfect cleaning capabilities.” It has six hours of battery life and AI-powered debris detection, and it can handle cleaning the floors, walls, and waterline. You'll get a charging stand as well. Be aware that this cleaner weighs nearly 30 pounds, so be sure to eat your protein so you can lug it out of the water when the job is done. Even though it floats, it can still feel pretty hefty. The AI debris detection sets this model apart, as do the five cleaning brushes and frankly oversized battery capacity. If you want the fanciest pool cleaner we've tested, and you don't want to pay full price, this deal is up your alley.

The Beatbot Sora 30 offers great value for the price. It tends to fluctuate between this discounted price and its full thousand-dollar MSRP, and we have yet to see it sell for less than it is right now. It has excellent battery life and more than enough power and features for daily pool cleaning needs for most users. It doesn't have a surface skimmer—you might want the pricier Sora 70 (on sale for $1,200; $300 off) for that—but otherwise it's capable of cleaning your pool floor, walls, and waterline. It's easy to use with the companion app, and it floats when it's done cleaning for easy retrieval. If you don't need a surface skimmer or you don't want to drop a ton of cash, this middle-of-the-road robot is worth considering.

The best surface skimmer has sensors that prevent it from slamming into your pool walls while it cleans. Unlike many other robots in this category, it actually slows down and turns while it's skimming. It does have a basket-eject button on the front that sometimes gets depressed by accident, though this might not be an issue depending on your pool shape, and it's not so much a deal-breaker as it is a thing to be aware of. Snag this model if you want to keep the surface of your pool clean automatically, but you don't mind manually cleaning the walls and floor.

Here are some more pool cleaner discounts for your perusal, on models with slight variations from those we recommend above.

Power up with unlimited access to WIRED. Get best-in-class reporting and exclusive subscriber content that's too important to ignore. Subscribe Today.

Squarespace Promo Code: 20% Off Annual Acuity Subscriptions

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

