=== DAILY BRIEFING - 26.09.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] WIE EINE BRÜCKE EIN DORF BELEBT

Leere Häuser, wenige Kinder, klamme Kasse: Mörsdorf in Rheinland-Pfalz kämpfte mit Zukunftssorgen. Jetzt kommen Touristen in den Ort - und bringen Trubel, aber auch Geld. Wie das gelungen ist? Mit einer außergewöhnlichen Brücke.

"Mir geht es großartig", sagt Deveny Stultjens und lacht. "Meine Beine zittern und meine Hände sind schwitzig." Die junge Frau aus den Niederlanden hat gemeinsam mit ihrer Mutter die ersten 100 Meter der Hängeseilbrücke Geierlay im Hunsrück gemeistert. Die Brücke verspricht Adrenalin pur: Sie überspannt mit Holzbohlen und einem Geländer aus Stahlseilen ein 360 Meter breites Tal. Wenn es wie heute etwas windig ist, wiegt die Konstruktion leicht nach links und rechts.

"Ich fühle mich richtig stark und mutig, dass ich das heute mache und mich traue", berichtet Jutta Klein. Der Blick nach unten ist eine Mutprobe: Bis zu 100 Meter tief geht es ins Tal, nur Bäume und unten ein kleiner Bach. Tim Bleuel ist mit seiner Familie schon zum zweiten Mal da: "Beim ersten Mal bin ich bei der Hälfte umgedreht. Jetzt wollen wir es bis zum Schluss schaffen."

Im Oktober 2015 wurde die Brücke nahe des 600-Einwohner-Dorfes Mörsdorf eröffnet. Seitdem haben mehr als 3,2 Millionen Menschen die Brücke besucht. Die Attraktion hat der Hunsrückgemeinde einen Platz auf der touristischen Landkarte verschafft und Entwicklungschancen eröffnet, von den andere Dörfer meist nur träumen können.

Die Hängeseilbrücke bei Mörsdorf lockt seit mehr als zehn Jahren Touristen ins Hunsrück.

Vor dem Bau der Brücke kämpfte Mörsdorf mit leerstehenden Häusern, nur noch wenigen Kindern in der ortsansässigen Grundschule, klammer Kasse - kurz: mit Zukunftssorgen.

Bei Gesprächen zur Dorfentwicklung entstand dann eine ungewöhnliche Idee, erzählt Bürgermeister Marcus Kirchhoff. "Industrieansiedlung fiel weg, wir sind zu weit von der Autobahn entfernt. Dann blieb eigentlich nur noch Tourismus und da kam die Idee auf, eine Brücke zu bauen." Anfangs wurden die Mörsdorfer für die Pläne belächelt. Doch der Erfolg gibt den Verantwortlichen recht. Finanziert wurde die Brücke mit staatlichen Fördermitteln und Einnahmen des Dorfes aus der Windkraft.

Der Nervenkitzel auf der Geierlay-Brücke ist kostenlos. Nur die Parkplätze, die nach und nach am Ortsrand der Gemeinde entstanden, sind gebührenpflichtig. Fünf Stunden kosten 15 Euro. Pro Jahr kommen so 700.000 Euro zusammen. Das Geld finanziert den Unterhalt der Brücke und ermöglicht Investitionen in die Zukunft.

Dorfbewohner in Mecklenburg sorgen dafür, dass ihr Laden offen bleibt - getragen von einer Genossenschaft.

Im Frühjahr hat das Mehrgenerationenhaus Wunderlay seine Türen geöffnet - ein moderner, mehr als sechs Millionen Euro teurer Holzbau, der Kindertagesstätte, Grundschulhort, Küche und vieles mehr vereint. Öffentliche Zuschüsse, die Einnahmen aus Parkplatzgebühren und Windkraft finanzierten den Bau. Das Gebäude ist als Treffpunkt für Jung und Alt gedacht und sieht von oben aus wie ein "Dorf im Dorf": Statt einem großen Gebäude gibt es mehrere kleine Bereiche mit Satteldach, die miteinander verbunden sind.

Hauptnutzer ist die Kita Wunderlay: Um 9 Uhr starten aktuell 28 Kita-Kinder mit dem Morgenkreis in den Tag. Danach können die Kinder in verschiedenen Räumen spielen, lernen, toben. Draußen gibt es einen großen Spielplatz, einen Parcours für Trettraktoren oder Bobbycars und Hochbeete mit Pflanzen.

"Wir verstehen uns als Mehr-Generationen-Projekt“, erklärt Leiter Joshua Gude. Neben der Kita gebe es auch einen Hort mit Hausaufgabenbetreuung für die Grundschulkinder nach dem gemeinsamen Mittagessen. "Gleichzeitig haben wir jetzt auch begonnen, hier Senioren mit einzubeziehen", sagt Gude.

Seit kurzem kommt Birgit Börsch regelmäßig zu Besuch. Die pensionierte Lehrerin ist Hobby-Imkerin und kümmert sich mit den Kindern um das Bienenvolk im Kita-Garten. "Niemand hätte geglaubt, dass in so einem kleinen Ort wie Mörsdorf mal so eine Kindertagesstätte entsteht, die auch das Generationenübergreifende immer im Blick hat", freut sich Birgit Börsch.

Ein "Dorf im Dorf": Das Mehrgenerationenhaus Wunderlay ist ein neuer Treffpunkt im Ort.

Ab 12 Uhr gibt es Mittagessen - für Kita-Kinder, Grundschulkinder und Senioren. Auf dem Speiseplan stehen Kartoffeln mit Quark und Ofengemüse - frisch zubereitet vom Küchenteam. Für die Kinder ist die Mahlzeit kostenlos, Senioren zahlen drei Euro: gemeinsames Essen, subventioniert durch die Brücken-Parkplätze.

"Alleine zu Hause, es schmeckt nicht so wie in der Gesellschaft", erzählt Seniorin Hiltrud Scheuren. Sitznachbar Waldemar Strunk freut sich, viele Neuigkeiten beim Gespräch am Mittagstisch zu erfahren. "Auch von früher wird hier viel gesprochen, da wird das richtige Mörsdorfer Platt gesprochen", sagt er und lächelt.

Der 550-Einwohner-Ort Alleshausen in Oberschwaben kann sich keine aufgeblähte Verwaltung leisten.

Die Einnahmen durch die Touristenattraktion haben in Mörsdorf viel möglich gemacht. Mit der Ruhe auf dem Dorf ist es an Wochenenden oft vorbei - der Preis für einen neuen Treffpunkt mit Traum-Kita. Auf dem Dorflohmarkt sind Anwohner unterwegs, die sich an den Trubel gewöhnt haben.

"Hier ist immer ein bisschen was los im Dorf. Gegen Abend sind die Leute alle wieder weg", berichtet Anwohnerin Andrea Schmitz. "Wenn so ein Kindergarten hier entsteht, das ist schon eine tolle Sache. Es ist ja auch angedacht, dass noch was für die Senioren gemacht wird. Da bin ich natürlich begeistert“, sagt Elisabeth Bauer. Diese Meinung teile aber nicht jeder im Ort, gerade den Durchgangsverkehr empfänden manche als belastend.

Die Mörsdorfer haben die Zukunft ihres Ortes in die Hand genommen. Sie hoffen, dass die Dorfgemeinschaft vom Haus Wunderlay profitiert und die Brücke weiter für Einnahmen sorgt.

Dieses Thema im Programm: Das Erste | tagesthemen | 21.09.2026 | 22:10 Uhr

----------------------------------------

[2] ÜBERSCHWEMMUNGEN: BEHÖRDEN RUFEN KATASTROPHENFALL IN BANGKOK AUS

Überflutete Straßen und vollgelaufene Kanäle - in der thailändischen Hauptstadt Bangkok herrscht nach tagelangen Regenfällen Notstand. Der Wetterdienst warnt vor neuen Regenfällen.

Nach schweren Regenfällen und Überschwemmungen in Bangkok haben die Behörden für alle Bezirke der thailändischen Hauptstadt den Katastrophenfall ausgerufen. Seit Donnerstagnachmittag hatte es beinahe ununterbrochen geregnet.

Viele Straßen sind überflutet, in Häusern und Restaurants in der Nähe von Kanälen steht das Wasser, berichteten Reporter der Nachrichtenagentur AFP. Durch die Ausrufung des Katastrophenfalls können die örtlichen Behörden Notfallmaßnahmen ergreifen.

Der Gouverneur von Bangkok, Chadchart Sittipunt, erklärte, der Osten der Stadt sei am stärksten betroffen. Seit Donnerstag seien in Bangkok fast 300 Millimeter Regen gefallen, teilte der Gouverneur mit. "Es regnet ununterbrochen, und wir geben unser Bestes. Wir versuchen, das Wasser abzupumpen, aber die Kanäle sind voll", schrieb er in Onlinediensten. Die größte Gefahr drohe den Anwohnern entlang der Kanäle, betonte er.

Eine Verkäuferin, die in der Nähe eines Kanals nördlich des Zentrums ihren Laden hat, sagte: "Das Wasser steigt immer weiter. Es ist jetzt schwierig, rauszugehen. Es steht mir mittlerweile bis zur Hüfte." Ihr Laden sei bereits seit zwei Tagen geschlossen.

An einigen Stellen der Stadt kommen Menschen nur zu Fuß weiter.

Der thailändische Wetterdienst warnte, dass der Starkregen in den meisten Teilen des Landes bis einschließlich Sonntag anhalten werde. Er verwies dabei auf ein starkes Tiefdruckgebiet über der Zentralregion sowie auf die sich verstärkenden Bedingungen des Südwestmonsuns.

Dieses Thema im Programm: tagesschau24 | Nachrichten | 26.09.2026 | 09:00 Uhr

----------------------------------------

[3] US-PRÄSIDENT TRUMP SCHLIESST CNN VON REISE AUS

Der Streit von US-Präsident Trump mit US-Medien schien nach einem Richterspruch vorerst beigelegt. Die betroffenen Journalisten bekamen wieder Zugang zum Weißen Haus. Doch nun darf CNN den Präsidenten nicht auf einer Reise begleiten.

US-Präsident Trump facht seinen Streit mit US-Medien neu an. Er verweigert CNN, ihn bei einer Reise in den Bundesstaat Tennessee zu begleiten. Eine Begründung für den Ausschluss gab es laut dem Fernsehsender nicht.

CNN wäre an der Reihe gewesen, die Reise als Vertreter des sogenannten TV-Pools zu filmen. Dabei wechseln sich fünf große amerikanische Fernsehsender bei der täglichen Berichterstattung über den US-Präsidenten ab. Die Pool-Vertreter reisen meist mit dem Präsidenten und haben in der Regel direkten Zugang zu seinen Auftritten. Für Samstag wird nun der Online-Sender Lindell TV des Trump-freundlichen Kissen-Unternehmers Mike Lindell als Vertretung des Pools aufgeführt.

Die Entscheidung des US-Präsidenten, Journalisten von CNN, MS NOW und Politico den Zutritt zu verwehren, stößt auf breite Kritik.

Vor gut einer Woche hatte Trump mehreren Medien, deren Berichterstattung ihm nicht genehm ist, den Zugang zum Weißen Haus versperren lassen - darunter CNN und MS Now sowie Journalisten der Website Politico. Ein Richter hatte daraufhin per einstweiliger Verfügung angeordnet, dass die Medienvertreter wieder Zugang zum Weißen Haus bekommen müssen.

Wörtlich genommen hatte der Richter nur angeordnet, die Zugangspässe der drei Medien für das Weiße Haus wiederherzustellen, sagte der Rechtsexperte Eli Honig bei CNN. Man könne aber argumentieren, dass die Ausladung von CNN von der Reise als Berichterstatter des TV-Pools "den Geist" der richterlichen Anordnung verletze, gab er zu bedenken. Er gehe davon aus, dass sich CNN-Anwälte erneut an das Gericht wenden dürften.

Aus Solidarität mit den ausgeschlossenen Medien hatten sich vier andere Sender zeitweise geweigert, Trumps Termine zu filmen. Es gab daher weniger Videoaufnahmen von Trump als üblich - etwa beim Staatsbesuch von Präsident Xi Jinping aus China.

Beobachter sehen Trumps Vorgehen als Angriff auf die Pressefreiheit und als Einschüchterungsversuch an.

Dieses Thema im Programm: tagesschau24 | Nachrichten | 26.9.2026 | 9:00 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] MÜNCHEN ODER KÖLN-RHEIN-RUHR? SO LÄUFT DIE OLYMPIAWAHL IN BADEN-BADEN

Der DOSB stimmt darüber ab, mit welcher Stadt sich Deutschland um Olympische Sommerspiele bewirbt. Das Erste überträgt die historische Entscheidung live aus Baden-Baden.

Mit welcher Stadt bewirbt sich Deutschland um die Olympischen und Paralympischen Sommerspiele? Nach dem Rückzug der Berliner Bewerbung sind mit München und Köln-Rhein-Ruhr nur noch zwei Kandidaten im Rennen. Die Entscheidung fällt am Samstag, den 26. September, in Baden-Baden. Und weil so etwas nicht alle Tage passiert, erklären wir die wichtigsten Punkte. Zum Beispiel, wer die Entscheidung trifft.

Der Deutsche Olympische Sportbund (DOSB) wählt den Kandidaten und hat dafür eine außerordentliche Mitgliederversammlung einberufen. Alle 103 Mitgliederorganisationen sind eingeladen, aber nur 42 dürfen abstimmen.

Die Mitgliederversammlung beginnt im Kurhaus von Baden-Baden um 9 Uhr, soll bis 11.30 Uhr dauern und ist für Journalistinnen und Journalisten nicht zugänglich.

Die Olympiabewerbung ist das einzige Thema. Die Ergebnisse der Wahl werden nach einer Mittagspause veröffentlicht - live zu sehen im Ersten von 13.45 bis 14.45 Uhr, moderiert von Esther Sedladzek.

Bundespräsident Frank-Walter Steinmeier und DOSB-Präsident Thomas Weikert werden das Ergebnis verkünden. Im WDR Fernsehen gibt es im Anschluss an die Live-Übertragung im Ersten eine Sondersendung. Der Bayerische Rundfunk wird sich am Wahltag zusätzlich um 18.30 Uhr in einer TV-Sendung mit dem Thema Olympia befassen.

Der DOSB wendet erstmals Paragraf 16 seiner Satzung an. Das führt dazu, dass die Landessportbünde, die nichtolympischen Spitzenverbände und die Verbände mit besonderen Aufgaben kein Stimmrecht haben.

Wer genau darf darüber abstimmen, mit welchem Konzept sich Deutschland um Olympische Sommerspiele bewirbt? Eine Streitfrage ist beantwortet.

Stimmberechtigt sind nur die olympischen Spitzenverbände mit jeweils drei Stimmen. Sie haben den mit Abstand größten Einfluss auf das Ergebnis. Hinzu kommen mit je einer Stimme die zehn DOSB-Präsidiumsmitglieder und acht der zwölf persönlichen DOSB-Mitglieder - darunter der Profifußballer Leon Goretzka.

Da nun nur noch zwei Konzepte im Rennen sind, wird es wahrscheinlich auch nur einen Wahlgang geben. Der Kandidat mit dem meisten Stimmen wird der deutsche Olympiabewerber. Sollten München und Köln-Rhein-Ruhr jeweils die gleiche Anzahl an Stimmen erhalten, wird erneut abgestimmt.

Laut DOSB wird anonym und digital abgestimmt. Ein Spitzenverband darf seine drei Stimmen nicht aufsplitten, sondern muss sich auf einen Kandidaten festlegen. Die Wahl wird notariell begleitet.

Wie gut sind die beiden Konzepte? Die kurze Antwort lautet seit Dienstag: München liegt knapp vor Köln-Rhein-Ruhr. Beide Konzepte sind sehr gut. Das ist zumindest das Ergebnis des DOSB-Bewertungssystems, vorgestellt und interpretiert von einer Evaluierungskommission, in dem auch Berlin noch mitbewertet wurde und mit "gut" abschnitt.

Das Berliner Olympiakonzept hat im DOSB-Bewertungssystem schlechter abgeschnitten als die Konkurrenz. Platz eins und zwei trennt nur wenig.

München erhielt 87,03 Punkte, Köln-Rhein-Ruhr 85,02 (Berlin 74,64 Punkte). Zum engen Abstand zwischen München und Köln-Rhein-Ruhr hieß es im Bericht: "Gemessen an der Bewertungsmechanik sind beide Konzepte im internationalen Wettbewerb gleichrangig.".

Ein Kriterium in der Bewertungsmatrix war die "nationale Akzeptanz". Hier hatten München und Köln-Rhein-Ruhr mit ihren erfolgreichen Bürgerentscheiden (jeweils 66 Prozent Zustimmung) aufgetrumpft.

Deutschland will sich nicht auf ein Jahr festlegen, sondern bewirbt sich um die Spiele 2036, 2040 oder 2044. Die Mehrfachauswahl soll die Chancen auf einen Zuschlag erhöhen. Das immer wieder vom DOSB genannte Motto: Deutschland müsse bereit sein, wenn Europa gefragt sei.

Dem liegt die Idee zugrunde, dass sich das Internationale Olympische Komitee (IOC) beispielsweise für 2036 aus strategischen Gründen auf Spiele in Asien festlegen könnte - etwa in Indien oder Katar. Dann wäre Deutschland ohnehin chancenlos, hätte aber noch zwei weitere Anläufe.

Das IOC hat sein Auswahlverfahren jüngst angepasst. Aktuell befindet sich Deutschland in der ersten Stufe, im sogenannten "kontinuierlichen Dialog". Bedeutet: Das Interesse ist offiziell hinterlegt und bekannt.

Im Jahr 2029 will das Internationale Olympische Komitee den Ausrichter der Sommerspiele 2036 bestimmen. Es gibt eine Vorauswahl - und womöglich eine Kampfabstimmung.

Für die Spiele 2036 startet im März 2027 eine neue zweite Stufe: der "strategische Dialog". Hier fokussiert sich das IOC auf Bewerbungen, die zu den eigenen Plänen passen. Phase drei, der "gezielte Dialog" mit einem oder mehreren Bewerbern, beginnt Ende 2028 und Mitte 2029 schreitet die IOC-Session zur Wahl, möglicherweise mit einer Kampfabstimmung wie in früheren Zeiten.

Wann und wie das IOC die Spiele 2040 und 2044 vergibt, ist offen. Selbst wenn Deutschland seinen Kandidaten bald gefunden hat, ist der Weg bis zu einem möglichen Zuschlag für die Olympischen Spiele also noch weit.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | So läuft die Olympiawahl in Baden-Baden | 18.09.2026 | 10:15 Uhr

----------------------------------------

[2] MÜNCHEN SETZT AUF KURZE WEGE UND FLAIR VON WELT

Am Samstag entscheidet der DOSB, mit welcher Stadt er ins Rennen für seine Bewerbung für Olympia gehen will. München will mit seiner Erfahrung punkten und damit, dass dort  die meisten Sportstätten auf engem Raum wären.

----------------------------------------

[3] DIE RHEIN-RUHR-REGION SETZT AUF GRÖSSE UND NACHHALTIGKEIT

Am Samstag entscheidet der DOSB, mit welcher Stadt er ins Rennen für seine Bewerbung für Olympia gehen will. Die Region Rhein-Ruhr setzt auf viele Tickets und wenig neue Gebäude.

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] QUINCE LUGGAGE IS AFFORDABLE BUT DOESN’T FEEL CHEAP (2026)

I’ll admit it: I’ve been a longtime Away apologist. Travel makes me anxious, and my coping mechanism is apparently color coordination. There’s something comforting about seeing my matching suitcases at baggage claim (after frantically tracking them through Find My).

So, I was skeptical when I swapped my beloved Away set for Quince’s Expandable Small Carry-On and Large Check-In Suitcase Set ($270). But my first thought when I opened the box was that Quince had made a compelling Away dupe. Side by side, they have the same shape, proportions, and minimalist look. And honestly, this tracks for Quince. The brand has a talent for producing relatively affordable versions of the things I love: Mongolian cashmere, wellness supplements, engagement rings … the list goes on.

I’ve tested Quince’s travel collection before and was impressed. Its All-Day Neoprene Duffle Bag ($102) and All-Day Neoprene Toiletry Bag ($35) survived a Canyon Ranch longevity retreat in Tucson with me, where I spent a week learning how to optimize every aspect of my existence. If that isn’t a stress test for travel gear, I don’t know what is.

If I were buying luggage for the first time in a long time or replacing an old set, I’d choose Quince. You’re getting polished, durable suitcases with reliable features, and without paying a premium for the brand name. At $270 for both an expandable carry-on and a large checked bag, it's an excellent value.

Away doesn’t offer a comparable bundle, but its Large Flex ($425) and Carry-On Flex ($325) are almost identical to Quince’s Expandable Large Check-In ($220) and Expandable Small Carry-On ($140). All four are polycarbonate hard-shell suitcases with similar exterior and interior dimensions, capacity, and weight, though Quince’s are both slightly lighter. They also have similar features: 360-degree spinner wheels, a Travel Sentry combination lock, a removable laundry bag, and, crucially, a lifetime warranty. After traveling with both, I found them to be equally sturdy. I was also able to pack the exact same clothes in both sets, and the Quince Large Check-In actually gave me more room once expanded.

Even the designs are quite similar. Take away Away’s emblem, and it would be tough to tell these suitcases apart. Quince’s branding is even more minimal; there are no flashy logos, which I aesthetically appreciate, but it does make the bags harder to spot on a baggage carousel. Both brands offer a solid range of colors, so that’s mostly a matter of taste. For me, the more important distinction is the price. Quince gives you essentially the same experience for less money, so why pay double for Away?

To further sweeten the deal, the bundle knocks another $90 off the combined price. And Quince’s value isn’t limited to its advantage over Away. It’s significantly less expensive than comparable luggage from popular brands like July, Monos, Travelpro, and Briggs & Riley. Quince also gives customers 365 days to return unused products, which is a much more generous window than competitors.

I’m sold on Quince’s luggage, and I’m already eyeing its Eco Compression Packing Cubes ($46) and Italian Leather Pouch Travel Set ($72) for my next trip. At this point, Quince has earned a suspicious amount of my trust.

Power up with unlimited access to WIRED. Get best-in-class reporting and exclusive subscriber content that's too important to ignore. Subscribe Today.

Introducing the app: More ways to make the most of WIRED

Meta failed to catch hundreds of AI child abuse ads

Big Story: The search for Silicon Valley’s most powerful woman

Hackers got inside a Flock camera—its data shows how the system really works

In your inbox: Go inside the world of digital security with Kernel Panic

AT&T Top Deals: Wireless, Internet, Bundles and More!

Take Up to 25% Off Custom Prints with VistaPrint Promo Code

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] THIEVES STOLE ‘NVIDIA’ TRAILERS. THEY GOT 20 TONS OF SAND

On Thursday morning, a top executive at self-driving truck developer PlusAI received an unexpected congratulatory text message from an acquaintance. “I have been proud of you for your adventure and success at Plus. Just saw two of your trucks near my work place! :)” the message said.

But PlusAI’s trucks weren’t supposed to be near this person’s office, in Newark, California. As of the last the company knew, the trailers were docked outside its warehouse, half a mile away. Soon, according to a police statement, cops were on the scene to help recover the two trailers, emblazoned with logos for PlusAI and Nvidia, the most valuable company in the world. The two companies are working together on AI software and autonomous truck technology.

That’s when PlusAI employees gave police a hint as to why whoever hooked their own cabs up to the trailers and drove away might have abandoned the whole thing after breaking them open: Each trailer was full of about 20,000 pounds of sand.

“PlusAI uses simulated loads in its trailers to assist with research and development testing,” says Lauren Kwan, a company spokesperson. The trailers were recovered with “40,000 pounds of sand intact.”

PlusAI’s tech-enabled truck cabs—where the driver typically sits and controls the vehicle—were parked inside its warehouse and weren’t taken, Kwan says. The trailers were secured with hand locks, which were broken.

The case is under investigation, and no arrests have been made, says Amy Gee, a spokesperson for the Fremont Police Department.

Nvidia didn’t immediately respond to a request for comment.

The incident comes at a time of rising theft targeting high-value computer equipment, especially chips and other electronics meant for use in data centers. In August, WIRED revealed two California incidents in which thieves deliberately struck the vehicles of security escorts that follow high-value tech loads to ensure they reach their destinations. The trucks involved were then driven to another destination. As of August, millions of dollars of data center equipment onboard had not been recovered.

This year, thieves have also targeted Tesla batteries and various bitcoin mining machines. Authorities have arrested suspects in some cases, but many crimes remain unsolved.

Some of the most common targets of cargo theft in recent months across the US include metals and enterprise-grade computer and networking equipment, according to Verisk CargoNet, an analytics and risk assessment firm.

This story has a happier ending. By Thursday afternoon, the sand trailers were back with PlusAI, the Fremont Police Department said.

Introducing the app: More ways to make the most of WIRED

Meta failed to catch hundreds of AI child abuse ads

Big Story: The search for Silicon Valley’s most powerful woman

Hackers got inside a Flock camera—its data shows how the system really works

In your inbox: Go inside the world of digital security with Kernel Panic

AT&T Top Deals: Wireless, Internet, Bundles and More!

Take Up to 25% Off Custom Prints with VistaPrint Promo Code

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] APPEALS COURT LETS THE PENTAGON DESIGNATE ANTHROPIC A SUPPLY-CHAIN RISK

Anthropic lost a legal battle to overturn one of the supply-chain risk labels that the US Department of Defense slapped on the company, as a federal appeals court in DC on Friday refused to second-guess the Trump administration.

“The department had ample support for its conclusion that the continued integration of Claude into the department’s information systems, by the department or its contractors, presented a statutorily covered national-security risk,” the judges wrote in a majority opinion. “As Anthropic admits, the company encodes restrictions into Claude that prevent the model from performing tasks that Anthropic wishes to prevent.”

Anthropic spokesperson Danielle Cohen says the company remains confident in its position and is considering all options. That could include appealing to a broader panel of the DC Circuit Court of Appeals or the US Supreme Court.

Earlier this year, the Pentagon sanctioned Anthropic under a pair of separate supply-chain laws to remove the company’s Claude AI models from the military and other parts of the federal government by this month. Anthropic executives have said that the company would not allow the government to deploy its current AI models to support autonomous weapons or domestic surveillance. Secretary of Defense Pete Hegseth deemed the stance a significant national security risk.

The laws designating Anthropic had to be challenged in separate courts. A federal judge in San Francisco tossed out one of the supply-chain risk labels in March and confirmed that decision last month, but Friday's ruling means the other one will stay in place indefinitely, meaning the Pentagon’s blocking of Anthropic can continue. Both rulings face the prospect of years of appeals before being fully resolved.

In the immediate aftermath of the designations, Anthropic said it lost out on revenue because customers were concerned about doing business with a government pariah. Anthropic hasn’t provided further updates about how the designations have affected its bottom line. But the company has generally touted growing sales in recent months and is moving toward a potential initial public offering of its shares later this year.

Meanwhile, the Pentagon hasn’t provided detailed updates about its progress in replacing Claude with alternatives such as SpaceX’s Grok, Google’s Gemini, or OpenAI’s GPT models. Some employees at Google and OpenAI have objected to their employers striking a deal with the US military that Anthropic had rejected, citing ethical concerns. But the companies have brushed aside protests and described supporting the US government as crucial.

The new decision by a US appeals court in Washington, DC, was somewhat expected. In April the same panel declined to temporarily block the supply-chain-risk designation after finding that Anthropic failed to meet “stringent requirements” for an immediate reprieve.

During a hearing ahead of their ruling, the three judges on the panel challenged both Anthropic and the US government on their arguments and appeared divided on how to rule on blocking the designation completely. The final decision came in 2-1.

The majority also rejected Anthropic’s claims that its due process and free speech rights were violated, saying that the government followed procedure and that the dispute was standard contract negotiations. The Pentagon “excluded Anthropic from its supply chain based on the company’s refusal to assent to a contract term that the Department deemed essential, not based on the company’s support for greater governmental regulation of AI technology,” the judges wrote.

Anthropic had argued that the government had acted beyond what the supply-chain law allows. But for now, the Pentagon and much of the rest of the Trump administration will be able to continue to steer clear of Claude ahead of Anthropic’s expected IPO.

Introducing the app: More ways to make the most of WIRED

Why so many AI researchers think the technology could kill us all

The Big Interview: Patti Harrison had dreams of a tech utopia

I let an AI agent hack all my gadgets—and I’d do it again

In your inbox: Go inside the world of digital security with Kernel Panic

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

