=== DAILY BRIEFING - 27.09.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] RENTE NACH 45 BEITRAGSJAHREN - SINNVOLL ODER UNGERECHT?

Die Debatte über die Rentenreform wird hoch emotional geführt. Der Blick auf die Zahlen macht aber klar: Irgendetwas muss passieren. Denn das deutsche Rentensystem steht unter Druck.

"Sie ist trotz ihres hohen Alters noch sehr rüstig und hilft regelmäßig im Haushalt", erklärt der Reporter in leicht bewunderndem Ton. Es geht um eine hundertjährige Frau aus Berlin-Wilmersdorf, die gerade beschwingt mit dem Bürgermeister auf ihren Geburtstag anstößt. 1963 war das einen Fernsehbericht wert. Heute gibt es in Deutschland etwa 17.000 Hundertjährige.

Die Menschen werden immer älter: 1960 bekamen die Deutschen ihre Rente durchschnittlich für 9,9 Jahre. 2025 lag der Durchschnitt schon bei 20,7 Jahren. Eigentlich eine tolle Entwicklung, für die Rentenversicherung aber eine Herausforderung. Denn die funktioniert im Umlageverfahren: Das Geld von denen, die arbeiten und einzahlen, wird direkt wieder ausgeschüttet an diejenigen, die Rente bekommen.

Die längere Lebenszeit vergrößert aber die Zahl der Rentner. Weil auch weniger Kinder geboren werden als damals, müssen immer weniger Beitragszahler für immer mehr Rentner zahlen: 1960 kamen auf einen Rentner 3,79 Beitragszahler. Aktuell sind es noch etwa 2,1. 2045 könnten es 1,7 sein, schätzt die Rentenversicherung.

Eine Rentenkommission hat sich deshalb Anfang des Jahres im Auftrag der Bundesregierung Gedanken gemacht, wie man das Rentensystem besser aufstellen könnte. Sie schlägt unter anderem vor, das Renteneintrittsalter regelmäßig leicht anzuheben - um etwa ein halbes Jahr alle zehn Jahre. Grob überschlagen würde dann 2051 ein Renteneintrittsalter von 68 gelten und ab 2091 könnte man erst mit 70 Jahren in Rente gehen.

Die Kommission will zudem zusätzliche Einzahler für die gesetzliche Rente gewinnen: Selbstständige und Abgeordnete sollen einzahlen müssen, perspektivisch auch Beamte. Darüber hinaus soll eine Kapitalrente als ein zusätzliches Standbein der gesetzlichen Rente eingeführt werden: Ein kleiner Teil der Rentenbeiträge von Arbeitnehmern soll am Aktienmarkt investiert werden.

Die Bundesregierung will die Vorschläge der Rentenkommission komplett umsetzen. Was kommt auf die Menschen zu?

Das soll am Ende höhere Renten für alle möglich machen. Schon in den 2040er- oder 2050er-Jahren könnten die Renten höher ausfallen, als wenn das gleiche Geld nur in das Umlagesystem fließe, erklärt Kommissionsmitglied Peter Bofinger, Volkswirtschaftsprofessor an der Uni Würzburg.

"Der Aufbau der Kapitalrente ist aber ambitioniert und führt dazu, dass die Beiträge zur Rentenversicherung steigen", so Bofinger. Das sei nur dann verkraftbar, wenn man an anderer Stelle Einsparungen im Rentensystem vornehme. Die Kommission schlägt unter anderem vor, die sogenannte Rente mit 63, also die abschlagsfreie Rente nach 45 Beitragsjahren, abzuschaffen.

Bundesarbeitsministerin Andrea Nahles (SPD) hatte 2014 durchgesetzt, dass Arbeitnehmer nach 45 Beitragsjahren zwei Jahre früher in Rente gehen können - ohne Abschläge. Damals hieß das tatsächlich: Rente mit 63. Der Name blieb, auch wenn es sich durch die schrittweise Anhebung des allgemeinen Renteneintrittsalters auf 67 Jahre inzwischen um eine "Rente mit 64,5 Jahren" handelt.

Gedacht war die "Rente mit 63" vor allem für diejenigen, die stark körperlich gearbeitet haben, sowie als Anerkennung der Lebensleistung, also eines langen Arbeitslebens. Außen vor bleiben diejenigen, die länger arbeitslos oder krank sind. Sie können ebenso wenig auf 45 Jahre kommen wie diejenigen, die beispielsweise ihren Kindern zuliebe die Arbeit längere Zeit aussetzen.

Aktuell nutzen die abschlagsfreie Rente knapp 30 Prozent eines Jahrgangs. 2025 gingen 925.865 Menschen in Rente, 262.361 davon bekamen die "Rente mit 63". Statistisch handelt es sich dabei um diejenigen mit besonders hohen Renten: Wer sie 2025 in Anspruch nahm, bekam durchschnittlich 1.677 Euro im Monat ausgezahlt (nach Abzug von Kranken- und Pflegekasse). Der allgemeine deutsche Durchschnittsrentner lag dagegen bei 1.196 Euro im Monat.

"Wer länger arbeitet, bekommt mehr Rente, damit wird die Lebensleistung honoriert", sagt Rentenexperte Bofinger. Wer 45 Jahre gearbeitet habe, bekomme beispielsweise 12,5 Prozent mehr Rente als jemand, der bei gleichem Einkommen 40 Jahre gearbeitet habe.

Deswegen findet Bofinger es ungerecht, dass diejenigen mit 45 Beitragsjahren zusätzlich zwei Jahre früher abschlagsfrei in Rente gehen können. "Diese zwei Jahre sind ein Extra-Bonus und der muss finanziert werden", sagt Bofinger. "Und zwar entweder von den Beitragszahlern oder eben von allen anderen Rentnern."

Die Babyboomer gehen in Rente. Wie Deutschland jetzt gegensteuern kann, um Wohlstand zu sichern.

Diesen Bonus abzuschaffen soll rund 10 Milliarden Euro im Jahr sparen. Wer früher in Rente gehen will, soll das weiter tun können - aber nur mit Abzügen: Bei zwei Jahren wären es 7,2 Prozent weniger. Wer nach 45 Beitragsjahren also zwei Jahre früher in Rente gehen will, läge im statistischen Durchschnitt dann bei 1.556 statt 1.677 Euro.

Das gelte aber nicht für diejenigen, die nicht mehr arbeiten können. Für die schlägt die Kommission eine Härtefallregelung vor. "Wenn Menschen also in einer bestimmten Berufsklasse nicht mehr erwerbstätig sein können", so Bofinger, "dann sollen sie weiterhin die Möglichkeit haben, auch vorzeitig ohne Abschläge in Rente zu gehen".

Dieses Thema im Programm: Das Erste | tagesschau | 26.09.2026 | 20:00 Uhr

----------------------------------------

[2] EU GEHT GEGEN "GREENWASHING" IN DER WERBUNG VOR

"Grün", "nachhaltig", "klimaneutral" - eine ab heute geltende EU-Richtlinie soll für mehr Klarheit bei Umwelt-Aussagen sorgen. Kritik gibt es an der deutschen Umsetzung. Was passiert nun mit Produkten in alten Verpackungen?

Eine neue EU-Richtlinie hat den Berliner Unternehmer Philipp Siefer zuletzt ziemlich gestresst: "Das hat uns fast den Kopf gekostet." Und dabei finde er die Idee dahinter eigentlich gut, denn es geht um Nachhaltigkeit. Sein Unternehmen einhorn, ein Hersteller von Periodenprodukten und Kondomen, hat im vergangenen Jahr schließlich noch den Deutschen Nachhaltigkeitspreis bekommen. Das Problem bei der Richtlinie sei die Umsetzung. Ähnliches sagen auch andere deutsche Unternehmen.

Seit heute gilt die sogenannte EU-Richtlinie zur Stärkung der Verbraucher für den ökologischen Wandel durch besseren Schutz gegen unlautere Praktiken und durch bessere Informationen. Wegen ihres englischen Namens ist sie auch als EmpCo-Richtlinie bekannt. Oder einfacher: Es geht um Regeln gegen Greenwashing, mit denen die Europäische Union Verbraucher vor irreführenden Umwelt-Aussagen schützen will.

Nachhaltige Mode wird immer beliebter und ist kein reiner Luxus mehr, Stichwort: Slow Fashion.

Merken werden Verbraucherinnen und Verbraucher die neuen Regeln zum Beispiel beim Einkauf in der Drogerie oder im Supermarkt. Viele Verpackungen, auf denen gerade Begriffe wie "umweltfreundlich", oder "grün" stehen, werden bald anders aussehen. Die neue EU-Richtlinie verbietet die Verwendung solcher allgemeinen Begriffe, wenn sie nicht klar begründet und nachgewiesen werden können. Gleiches gilt bei Werbung.

Das schütze nicht nur Verbraucher, findet die EU-Abgeordnete Delara Burkhardt. "Die Regeln helfen auch Unternehmen, die wirklich in Umweltschutz investieren, weil sie nicht mehr gegen bloße Versprechen konkurrieren müssen", sagt die SPD-Politikerin.

Der Handelsverband Deutschland unterstützt das Ziel der Richtlinie, gegen Greenwashing vorzugehen. Für die Unternehmen bestehe aber Rechtsunsicherheit, was die konkreten Vorgaben und Bedingungen angeht. "Da wissen unsere Unternehmen teilweise noch gar nicht, was der Rahmen und der Anspruch in der Umsetzung ist", kritisiert Stephan Genth, Hauptgeschäftsführer des HDE.

Klarer dürfte das bei dem Begriff "klimaneutral" sein. Den dürfen Unternehmen laut der Richtlinie nicht verwenden, wenn sie sich damit auf eine CO2-Kompensation außerhalb der Wertschöpfungskette beziehen. Also, wenn sie zum Beispiel für das Pflanzen von Bäumen bezahlt haben.

Apple hat mehrere Produkte mit irreführenden Umweltversprechen beworben, so das Landgericht Frankfurt.

Außerdem werden viele Siegel verboten, die mit Nachhaltigkeit werben. Die neue Richtlinie erlaubt nur noch Siegel, die auf einem externen Zertifizierungssystem beruhen oder von staatlichen Stellen vergeben werden.

Lob dafür kommt vom Europäischen Verbraucherzentrum. "Siegel machen auf Verbraucher großen Eindruck", sagt Karolina Woytal. Aber: "Viele Verbraucher können nicht erkennen, ob hinter einem Siegel ein Prüfprozess steht oder ob es sich um eine Marketing-Maßnahme handelt."

Auch Unternehmer Siefer nennt sogenanntes Greenwashing ein Problem. Trotzdem ist die Richtlinie für ihn zu einer Schwierigkeit geworden, weil auf den Verpackungen von rund zwei Millionen Tampons etwa das Wort "fair" stand.

Außerdem ist auf Verpackungen ein Zeichen zu sehen, das die Firma selbst entwickelt hat: "fairstainable" - eine Kombination aus den englischen Wörtern für fair und nachhaltig. Das ist aber nicht von einer externen Stelle zertifiziert. Das Unternehmen begründet das Zeichen etwa damit, dass es seinen Produzenten Löhne über dem Marktdurchschnitt zahle und auf nachhaltige Verpackungsmaterialien achte.

11KM über einen der größten Greenwashing-Skandale im Finanzwesen - bei der Deutsche-Bank-Tochter DWS. 
                                                ardaudiothek

Vor ähnlichen Problemen standen viele andere Unternehmen: In der Buchbranche gab es etwa Sorge, dass Bücher zerstört werden müssen, die Angaben zu nachhaltigem oder klimafreundlichem Druck enthalten. Im Sommer schickte ein Bündnis aus Industrie- und Handelsverbänden einen Brief an Bundesjustizministerin Stefanie Hubig und EU-Justizkommissar Michael McGrath. Darin unterstützen die Verbände das Ziel der Richtlinie, äußerten aber die Sorge, dass etliche Artikel weggeworfen werden müssten, weil ihre Verpackungen oder Etiketten mit der neuen Richtlinie nicht mehr erlaubt sind.

"Wir gehen davon aus, dass rund 300 Millionen Produkte in Deutschland betroffen sind", sagt Stephan Genth vom Handelsverband Deutschland, der ebenfalls zu den Unterzeichnern des Briefes gehört. Die Verbände forderten deshalb eine zwölfmonatige Abverkaufsfrist.

Das Bundesumweltministerium verweist nach Anfrage darauf hin, dass die EU-Richtlinie bereits im März 2024 in Kraft getreten ist: "Seit zweieinhalb Jahren sind diese Änderungen mit der Verabschiedung der Richtlinie auch en detail klar."

Ähnlich reagiert das Europäische Verbraucherschutzzentrum auf die Reaktionen aus der Wirtschaft: "Unternehmen, die hier von Überraschung sprechen, die haben aus meiner Sicht ihre Hausaufgaben nicht gemacht, nämlich den Markt nicht beobachtet", sagt ein Sprecher.

In Deutschland gibt es keine zentrale Behörde, die die Einhaltung der Richtlinien kontrolliert. Klagen bei Verstößen gegen die neuen Regeln werden unter anderem von Umweltverbänden erwartet.

Drei Tage vor Anwendung der Regeln hat der Bundestag kurzfristig eine befristete Sonderregelung beschlossen. Dabei geht es um Ware, die vor dem 27. September in Verkehr gebracht wurde. Wenn es zu einer Klage kommt, soll die Verhältnismäßigkeit beachtet werden, also etwa ob Unternehmen viele einwandfreie Produkte hätten wegwerfen müssen.

Für Philipp Siefer komme das zu spät, sagt er. Sein Unternehmen hat versucht, die Tampons vor Sonntag noch zu verkaufen - online mit starkem Preisnachlass. Statt mit dem Container habe er - entgegen seines Nachhaltigkeitsanspruchs - Ware per Luftfracht verschicken müssen und unter anderem zusätzliche Kosten für die Lagerung gehabt. "Diese Richtlinie hat uns als kleines Unternehmen einen mittleren sechsstelligen Betrag gekostet", sagt Siefer.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Ab Sonntag schärfere Regeln gegen Greenwashing | 25.09.2026 | 23:40 Uhr

----------------------------------------

[3] SCHWEIZ: VOLKSABSTIMMUNG ÜBER STRIKTERE NEUTRALITÄT

Die Schweiz ist berühmt für Schokolade, Uhren und politische Neutralität. Über letzteres wird gestritten. Der Grund: Die Sanktionen gegen Russland - aus Sicht der Initiative, über die heute abgestimmt wird, ein "Sündenfall".

"Kein Krieg": Der Slogan der Kampagne aus dem Umfeld der rechtskonservativen SVP - für eine noch neutralere Schweiz. Zu lesen ist er aktuell im ganzen Land - die Macher der Neutralitätsinitiative haben mehrere Millionen Franken in die Werbekampagne investiert.

Plakate mit einer weißen Friedenstaube, die über den Umrissen der Schweiz flattert. Der Kerngedanke der Kampagne: neutraler heißt sicherer.

In der Schweiz ist eine Volkabstimmung zur Auslegung des Neutralitätsgebots geplant.

Regelmäßig fragen Meinungsforschungsinstitute ab, wie es die Menschen im Land mit der politischen Neutralität halten. Dabei liegt die Zustimmung meistens bei 80 Prozent oder mehr.

Die politische Neutralität der Schweiz beinhaltet unter anderem, dass sie keinem Militärbündnis beitritt oder sich nicht an den Kriegen anderer Staaten beteiligen darf. Sie zeigt sich auch darin, dass die Schweiz sich häufig als Vermittlerin zwischen verfeindeten Ländern anbietet.

Der Unternehmer, Multimilliardär und ehemahliger SVP-Nationalrat Christoph Blocher ist Gesicht und Kopf der Initiative.

Doch die Neutralitätsinitiative will mehr. Sie fordert, dass in der Schweizer Verfassung detailliert festgehalten wird, was mit der Schweizer Neutralität vereinbar ist und was nicht. Und dass die Politik die Neutralität in Zukunft strikter lebt. Gesicht und Kopf der Initiative ist der Alt-Bundesrat Christoph Blocher: Als Inhaber eines Chemiekonzern wurde er zum Multimilliardär. Blocher gehört zu den polarisierendsten Figuren der Schweizer Politik. Sein historischer Gegner: Die EU.

Als SVP-Nationalrat sorgte er maßgeblich dafür, dass die Schweiz 1992 nicht zum Europäischen Wirtschaftsraum beitrat. Unter seiner Führung wurde die rechtskonservative Schweizer Volkspartei von der Kleinpartei zur stärksten politischen Kraft. Dass die Schweiz kurz nach Beginn des russischen Angriffskrieges auf die Ukraine beschlossen hat, die Sanktionen gegen Russland mitzutragen - für ihn Sündenfall und Bruch der Neutralität gleichermaßen. Und zugleich der Grund, weshalb er die Neutralitätsinitiative lanciert hat.

Im Interview mit dem ARD-Studio Genf erklärt er seine Motivation so: "Ich stelle fest, dass viele unserer Kunden auf der Welt fragen, ist die Schweiz noch neutral? (…). Russland hat gesagt: Sie sind jetzt auf der Feindesliste. Das ist kein gutes Zeichen. Wir müssen jetzt alles machen, um das zu korrigieren".

Angesichts des Ukraine-Kriegs wird auch in der formal neutralen Schweiz inzwischen über Aufrüstung diskutiert.

Die Schweiz soll nach dem Willen der Initiative - anders als bislang - mit keinem Militär- und Verteidigungsbündnis wie beispielsweise der NATO mehr zusammenarbeiten. Es sei denn, sie wird militärisch angegriffen.

Ferner dürfe die Schweiz in Zukunft keine Sanktionen mehr gegen kriegführende Staaten ergreifen. Es sei denn, diese folgen auf einen Beschluss des UN-Sicherheitsrats.

Der Historiker und Neutralitätsexperte Marco Jorio warnt, dass ein Verzicht auf Wirtschaftssanktionen der Schweiz selbst schaden könnte.

Der 85 Jahre alte Blocher erklärt seine Motivation für eine striktere Auslegung der Neutralität auch damit, dass er als Kind den Zweiten Weltkrieg erlebte - und jetzt alles vermeiden will, was dazu führen könnte, dass die Schweiz angegriffen wird. Die Gegner seiner Initiative hingegen sagen, eine zukünftige Neutralitätspolitik à la Blocher würde die Sicherheit des Landes erst recht gefährden.

Franz Perrez, Direktor der Völkerrechtsabteilung beim Eidgenössischen Departement für Auswärtige Angelegenheiten findet die Forderung nach einem Ende der militärischen Zusammenarbeit mit der NATO geradezu fahrlässig.

Das Militär seines Landes sei existentiell darauf angewiesen, in Gebieten zu üben, in denen mehr Raum dafür sei als in der kleinen Schweiz. Das gelte vor allem für die Luftwaffe. Außerdem sei es wichtig, das Zusammenspiel der militärischen Systeme regelmäßig zu trainieren: "Wenn die Schweiz dann nicht mehr mit NATO-Ländern zusammen üben könnte, dann würde das bedeuten, dass sich die Schweiz wie bei einer Fußballweltmeisterschaft vorbereitet, aber keine Trainingsspiele durchführen darf".

Der Historiker und Neutralitätsexperte Marco Jorio pflichtet bei. Er glaubt darüber hinaus, dass auch der Verzicht auf Wirtschaftssanktionen der Schweiz schaden könnte. Sollte die Schweiz in Zukunft tatsächlich Sanktionen ihrer wichtigsten Handelspartner nicht mehr übernehmen, bestehe die Gefahr, dass das Land selbst sanktioniert werden könnte. Jorio ist sich sicher: Dann wäre der Aufschrei in der Schweiz groß - und zwar nicht nur bei Unternehmern wie Blocher.

Die Chancen, dass die Neutralitätsinitiative am Sonntag durchgeht, sind gering. Aktuellen Umfragen zufolge wollen 63 Prozent der Befragten mit "Nein" stimmen.

Auch viele überzeugte SVP-Wähler zweifeln an dem Sinn einer Neutralität à la Blocher.

Die EU hat zwei russische Oligarchen von der Sanktionsliste gestrichen. Hat sich die EU erpressbar gemacht?

Aufmerksam verfolgt werden dürfte die Abstimmung in der Schweiz auf alle Fälle in Russland. In den vergangenen Monaten haben immer wieder staatsnahe Medien und Regierungsvertreter für die Initiative geworben. Eine Sprecherin des russischen Außenministeriums äußerte Mitte August auf Telegram, die Schweiz biege die Neutralität "genau dorthin, wo es nützlich ist, und genau so weit, wie es nützlich ist. In den 1940er-Jahren bog sie sich in Richtung Berlin, weil dort Gold und ein Markt vorhanden waren. Heute biegt sie sich in Richtung Kiew und Brüssel."

Dagegen stehen die EU und auch Deutschland. Bei einem Besuch in Bern Mitte August wurde auch Bundesaußenminister Johann Wadephul (CDU) von Journalisten nach der Neutralitätsinitiative in Bern gefragt. "Ich möchte mich natürlich in eine schweizerische Diskussion nicht einmischen", so Wadephul mit Blick zu seinem Schweizer Amtskollegen Cassis. Er freue sich "an vielen Stellen" über die Schweiz als Interessenpartner. Dann ergänzt er aber doch: "Ich wünsche mir, dass es so bleibt, wie es ist. Aber das müssen die Schweizerinnen und Schweizer selber entscheiden."

Diese und weitere Reportagen sehen Sie auch im Europamagazin - am Sonntag um 12.45 Uhr im Ersten.

Dieses Thema im Programm: MDR aktuell - Das Nachrichtenradio | Nachrichten | 25.09.2026 | 09:21 Uhrtagesschau.de | Die Schweiz stimmt über die Neutralitätsinitiative ab | 25.09.2026 | 08:45 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] ADOLA GEWINNT, ASSEFA VERPASST WELTREKORD DRAMATISCH

Der 52. Berlin-Marathon läuft. Guye Adola hat bei den Männern in 2:03:51 Stunden gewonnen. Bei den Frauen bahnt sich ein Weltrekord an. Alle Infos im Live-Ticker des RBB.

Drama auf den letzten Kilometern: Nachdem Tigst Assefa so lange auf Weltrekordkurs lag, fing sie kurz vor dem Ziel plötzlich an zu humpeln. Die Äthiopierin konnte das Tempo nicht mehr halten und verpasste den Weltrekord letztlich um mehr als eine Minute.

Der Äthiopier Guye Adola hat den Berlin-Marathon in einer Zeit von 2:02:51 Stunden gewonnen. Damit hat er eine neue persönliche Bestleistung aufgestellt und ist die 13.-schnellste Zeit jemals gelaufen. Zweiter wird sein Landsmann Dida in persönlicher Bestleistung (2:03:17).

Tigst Assefa ist auch sieben Kilometer vor dem Ende immer noch auf Kurs Weltrekord. Zur Eriinerung: Aktuell hält Ruth Chepngetich aus Kenia ihn, die Bestmarke steht bei 2:09:56 Stunden. Assefa ist aktuell auf dem Weg, diese Zeit um rund 20 Sekunden zu unterbieten (1:47:32 nach 35 Kilometern).

Nach 35 Kilometern hat sich Guye Adola nun um ein paar Sekunden abgesetzt. Wird der Mann aus Äthiopien bei seinem vierten Start in Berlin den zweiten Sieg feiern? Der 35-Jährige lief bereits 2021 als Erster über die Ziellinie. Gleichzeitig hat sich die sechste und damit auch letzte Startwelle auf die 42,195 Kilometer gemacht. Nun sind alle Teilnehmer auf der Strecke. Sie haben bis 16:59 Uhr Zeit anzukommen, denn um 17 Uhr ist der offizielle Zielschluss. Eine Überquerung der Ziellinie ist ab dann nicht mehr möglich.

Bei den Männern hat sich nach 30 Kilometern ein Trio aus Äthiopien leicht abgesetzt. Guye Adola, Selemon Barega und Gemechu Dida Dirida laufen alle um eine persönliche Bestleistung und haben die letzte Zwischenzeit in 1:26:57 Stunden passiert.

1.800 Polizisten sind wegen des Marathons in Berlin im Einsatz, um den Verkehr zu lenken und für Sicherheit zu sorgen. Das teilte die Polizei am Morgen mit. Nach dem islamistischen Terroranschlag auf den Berliner Christopher Street Day (CSD) und anderen Angriffen stehen Großveranstaltungen weiterhin besonders im Fokus der Sicherheitsbehörden.

Die vierte Startwelle ist losgelaufen, nur zehn Minuten später folgt ihnen gleich auch die fünfte und damit vorletzte. Insgesamt sechs Wellen gab es in der Berliner Marathon-Geschichte übrigens noch nie zuvor.

Nach der Halbzeit des Rennens ist Tigst Assefa auf Weltrekordkurs. Die Athiopierin liegt top im Rennen. Auch die Männer sind zügig unterwegs, der Weltrekord ist hier aber nicht in Gefahr.

Überraschung nach rund einer Dreiviertelstunde: Esther Pfeiffer aus Düsseldorf, die einen neuen deutschen Rekord aufstellen wollte und extrem gut gestartet ist, ist aus dem Rennen ausgestiegen. Kurz vor Kilometer 15 ging es für die 29-Jährige nicht mehr weiter.

Esther Pfeiffer vor dem Start des Berlin-Marathons 2026

Nach 15 Kilometern hat die Favoritin bei den Frauen, Tigst Assefa, eine minimal geringere Pace und ist mit einer Zeit von 46:13 Minuten kurz vor dem Kottbusser Tor unterwegs. Das wird eine ganz enge Sache mit dem angepeilten Weltrekord. Unterdessen ist die dritte Startwelle mit den Blöcken F und G unterwegs auf der Strecke. Die Einteilung in die Startwellen richtet sich nach der Zeit, die die Teilnehmer bei der Anmeldung angegeben haben.

Esther Pfeiffer beim Start des Berlin Marathons 2026

Auch die deutsche Läuferin Esther Pfeiffer hat die ersten zehn Kilometer geschafft. Sie will den Deutschen Rekord (2:19:19 Stunden) brechen. Der wurde 2008 von Irina Mikitenko aufgestellt. Und das könnte klappen: Wenn sie ihr aktuelles Tempo halten kann, steuert sie auf eine Zeilzeit von knapp unter 2:19 Stunden hin.

In 28:58 Minuten hat Gabriel Gaey aus Tansania als erster des Spitzenfeldes die 10-Kilometer-Marke auf der Torstraße in Mitte passiert. Direkt dahinter ist weiterhin ein Trio aus Äthiopien. Tigst Assefa hat diese Marke in 30:48 Minuten passiert.

Blick von der Siegessäule auf den Startbereich des Berlin-Marathons

Nun macht sich auch die zweite Startwelle aus den Blöcken D und E auf den Weg, die 42,195 Kilometer lange Strecke zu bezwingen. Die letzten Hobbyläuferinnen und -läufer müssen jetzt noch fast eineinhalb Stunde warten, bis sie auf die Strecke dürfen.

Die Männer-Elite hat die ersten fünf Kilometer in 14:30 Minuten absolviert. Tigst Assefa hat exakt eine Minute länger gebraucht und bereits 25 Sekunden Vorsprung auf ihre erste Verfolgerin, die Kenianerin Roesemary Wanjiru.

Bereits 2023 hat die Äthiopierin Tigst Assefa mit 2:11:53 Stunden in Berlin einen neuen Weltrekord aufgestellt. Mittlerweile liegt die Bestmarke bei 2:09:56, aufgestellt ein Jahr später von Ruth Chepngetich in Chicago. Diesen Rekord will Assefa heute brechen. Ihren ersten Kilometer absolvierte sie in 3:03 Minuten.

Der Startbuzzer wurde gedrückt. Berlins Regierender Bürgermeister Kai Wegner (CDU) hat die erste Welle mit den Favoriten auf die Strecke geschickt. 42,195 Kilometer gilt es nun zu bezwingen.

Wer seine Liebsten oder einfach nur alle Starter unterstützen will, kann das entlang der Strecke tun. Manche Orte wie der Platz am Wilden Eber (zwischen Kilometer 28 und 29) sind besonders für ihre ausgelassene Stimmung bekannt, an der Bülowstraße kann man mit einem kurzen Fußmarsch gleich an zwei Streckenpunkten anfeuern. Die besten Cheering Spots rund um die Strecke finden Sie hier.

Der Berlin-Marathon ist mit den Handbikern gestartet. Auch die Rollstuhlfahrerinnen und -fahrer gehen gleich im Anschluss auf die Strecke. Dann macht sich die erste Startgruppe der Läuferinnen und Läufer bereit, um die Top-Favoritin Tigst Assefa.

Seit heute Morgen um 7 Uhr bis etwa 18 Uhr wird neben dem schon länger gesperrten Start-Ziel-Bereich in Mitte auch der Rest des 42,195 Kilometer langen Rundkurses durch die Stadt abgesperrt. Alle Sperrungen rund um den Marathon finden Sie hier.

Guten Morgen! In weniger als einer Stunde beginnt der 52. Berlin-Marathon. Angemeldet sind mehr als 56.000 Läuferinnen und Läufer. Um 8:20 Uhr machen sich die Handbiker vom Start auf der Straße des 17. Juni auf den Weg, gegen 8:26 Uhr folgen die Rollstuhlfahrerinnen und Rollstuhlfahrer. Ab 8:45 Uhr startet das Rennen mit den Topläufern. Anschließend wird in Wellen gestartet. Die letzten Läuferinnen und Läufer gehen erst über anderthalb Stunden später, um 10:27 Uhr auf die Strecke.

Der erste Marathon-Tag ist vorbei. Bei den Inlineskatern konnten sich Bart Swings (Belgien) und Keily Delgado (Kolumbien) durchsetzen. Für den Belgier ist es der 10. Sieg in der Hauptstadt. Während es für die Läuferinnen und Läufer hoffentlich früh ins Bett geht, um möglichst viel Schlaf zu bekommen (Start ab 8:45 Uhr), können die Skater schon auf ihrer Abschluss-Party im Metropol am Nollendorfplatz feiern. Wir verabschieden uns für die Nacht und sind am frühen Sonntagmorgen wieder da.

Der Berlin-Marathon ist mit Teilnehmenden aus 162 Nationen extrem international: Der größte Teil von ihnen, nämlich exakt 21.532 Teilnehmende, kommt aus Deutschland. Aus den USA haben sich 7.691 Starter gemeldet, auch die Briten (3.264) und Brasilianer (1.888) sind zahlreich vertreten.

Rund um den Marathon gibt es auch in diesem Jahr wieder Angebote für den Nachwuchs. Beim sogenannten "mini-Marathon" über 4,2195 Kilometer liefen rund 10.000 junge Läuferinnen und Läufer mit. Auf dem Tempelhofer Feld fand außerdem der Bambini-Lauf für Kinder bis zehn Jahre statt.

Bart Swings ist der Skaterkönig von Berlin. Der 35-jährige Belgier hat zum zehnten Mal den Inlineskating-Marathon in der deutschen Hauptstadt gewonnen - diesmal in 57 Minuten und 30 Sekunden. Wenn er nicht gerade skatet, ist Swings übrigens Eisschnellläufer und nahm erst Anfang des Jahres an den Olympischen Spielen in Italien teil.

Bei den Frauen gab es ein bisschen mehr Nervenkitzel: Keily Delgado aus Kolumbien setzte sich im Zielsprint durch und gewann mit einer Zeit von 1:12:55 Stunden.

Für alle Zuschauer: Am Sonntag früh an der Strecke zu sein, lohnt sich. Unter anderem, um Esther Pfeiffer zu sehen und zu motivieren. Die Leichtathletin hat ein Ziel: "Ich werde ein Tempo einschlagen, das auf den deutschen Rekord hinausläuft", erklärte sie selbstbewusst.

Die 29-Jährige läuft auf der schnellen Strecke an der Spree erst ihren zweiten Marathon überhaupt. Unterstützt wird sie von ihrem Ehemann und Tempomacher Hendrik Pfeiffer. Gute Voraussetzungen für ein großes Ziel: Den deutschen Rekord hält Irina Mikitenko mit ihren 2:19:19 Stunden seit langen 18 Jahren.

Die letzten Kilometer der Marathon-Strecke wurden heute Vormittag schon mal "getestet". Beim "Generali 5K"-Lauf konnte jeder mitmachen und den ikonischen Zieleinlauf am eigenen Leib erleben. Beim "R5K Tour Finale" messen sich Sportlerinnen und Sportler, die die fünf Kilometer in unter 22 Minuten laufen können.

Alle Läuferinnen und Läufer erhalten im Flughafen Tempelhof ein Armband, das für den Einlass am Marathon-Tag wichtig ist. Am Freitagabend kam es dabei aber zu technischen Problemen, sodass viele Teilnehmende kein Bändchen erhielten. Blöd gelaufen, aber keine Sorge: Der offizielle Instagram-Account des Marathons bestätigte bereits, dass alle Betroffenen auch ohne Armband und nur mit Startnummer antreten können.

Die Läufer sind zwar erst morgen dran, in der ganzen Stadt finden heute aber sogenannte "Shakeout Runs" statt. Das sind kurze Läufe – meistens um die fünf Kilometer - vor dem eigentlichen Rennen, die kaum Kraft kosten, aber die Beine lockern sollen. Viele Marken organisieren solche Gruppenläufe heute – oft mit anschließendem Kaffee-Stop.

Insgesamt 2.093 Skater sind in diesem Jahr auf der Strecke unterwegs. Der Rekord bei den Männern (56:45) wurde übrigens vor vier Jahren von Bart Swings aus Belgien aufgestellt. Auch 2024 war er der Schnellste. Die Bestzeit der Frauen hält Maria Arias aus Ecuador, die 2017 den Skater-Marathon in 66:35 Minuten beendete.

Jetzt geht es los für die Inlineskater. Die Strecke besteht aus einem etwa acht Kilometer langem Parcours nahe der Siegessäule, der insgesamt fünfmal durchfahren wird, um auf die 42,195 km zu kommen.

Schon mal was von "Carbloading" gehört? Die Tage vor einem Marathon stehen bei den Läuferinnen und Läufern unter genau diesem Motto. Die Strategie: Viele (!) leicht verdauliche, kohlenhydratreiche Lebensmittel zu sich nehmen, um die Speicher im Körper maximal zu füllen und einem Leistungseinbruch während des Laufs vorzubeugen.

Seit Donnerstag ist die Marathon Expo im Flughafen Tempelhof eröffnet. Über 100 Ausstellende sind vor Ort und empfangen die internationale Laufszene. Auch für kulinarische Angebote und Massage-Möglichkeiten ist gesorgt. Und nicht zu vergessen: Noch bis Samstagabend können Läuferinnen und Läufer hier ihre Startunterlagen abholen.

Noch rund anderthalb Stunden bis zum Start der Skater. Für das Rennen sind folgende Straßen bis ca. 16 Uhr gesperrt: Straße des 17. Juni, Großer Stern, Ernst-Reuter-Platz, Otto-Suhr-Allee, Hofjägerallee, Reichpietschufer, Potsdamer Straße, Leipziger Straße, Jerusalemer Straße, Markgrafenstraße, Französische Straße, Glinkastraße und Unter den Linden.

Wer heute Morgen aufgewacht ist und aus einem Berliner Fenster geblickt hat, sollte schnell gute Laune bekommen haben. Die Sonne strahlt, es ist trocken, die Luft ganz klar. Auch für den weiteren Samstag und den Sonntag sind keine wetterbedingten Verschlechterungen angesagt.

Den Anfang des Marathon-Wochenendes machen die Läufer des "Generali 5K"- und des "R5K"-Laufs, die auf den letzten fünf Kilometern der originalen Marathon-Strecke stattfinden. Start ist am Potsdamer Platz. Von dort geht es über Leipziger Platz, Gendarmenmarkt und Unter den Linden zum Ziel des Marathons auf der Straße des 17. Juni. Um 12 Uhr starten dann die Kleinsten über fast dieselbe Strecke mit dem "Mini-Marathon".

Wer den Marathon-Tag noch einmal Revue passieren lassen möchte, kommt am Sonntag ab 18:05 Uhr auf seine Kosten. Dann sendet das rbb Fernsehen (auch im Livestream auf rbb24.de) eine ausführliche Zusammenfassung des Renntages mit sportlichen Höhepunkten und spannenden Geschichten rund um die Strecke.

Nach der verletzungsbedingten Absage von Weltrekordhalter Sebastian Sawe liegt der sportliche Fokus vor allem auf dem Frauenrennen, bei dem eine Äthiopierin besonders im Mittelpunkt steht: Tigst Assefa. Die 29-Jährige nimmt den Weltrekord ins Visier, wofür sie die 2:09:56 Stunden der Kenianerin Ruth Chepngetich knacken muss.

Es wäre der insgesamt 14. Marathon-Weltrekord in Berlin. "Ich freue mich sehr, wieder auf der schnellen Strecke in Berlin laufen zu können und hoffe, dass ich meine Erfolgsgeschichte hier am Sonntag fortsetzen kann", sagte Assefa vor dem Wochenende.

Wie in jedem Jahr müssen sich die Berlinerinnen und Berliner auch diesmal auf Verkehrseinschränkungen am Marathon-Wochenende auf der Straße und im öffentlichen Nahverkehr einstellen. Bereits seit Mittwochfrüh wurde die Sperrung der Straße des 17. Juni bis zum Großen Stern ausgeweitet und umfasst dann auch die Yitzhak-Rabin-Straße. Seit Donnerstagabend sind zudem die Ebertstraße, John-Foster-Dulles-Allee, Scheidemannstraße, Dorotheenstraße sowie das Regierungsviertel gesperrt. Diese Sperrungen enden erst am Montag um ca. 12 Uhr. Heute ab circa 11:15 Uhr werden im Rahmen des Rennens der Inlineskaterinnen und -skater die ersten Straßen im weiteren Stadtgebiet gesperrt. Ein Überblick über die Sperrungen gibt es hier im Detail.

Willkommen im Ticker zum Marathon-Wochenende! An dem gibt es schon vor der 52. Ausgabe des Berlin-Marathons am Sonntag volles (Lauf-)Programm. Bereits um 10 Uhr startet ein fünf Kilometer-Lauf für alle Altersklassen. Zwei Stunden später sind beim Mini-Marathon die Kinder am Potsdamer Platz am Start, um 4,2195 Kilometer zu absolvieren. Beide Rennen führen dabei über die Schluss-Route der Original-Marathonstrecke. Um 12:20 Uhr gehen dann die Skater auf eine Rundstrecke am Brandenburger Tor.

Am Sonntag sind 56.187 Läuferinnen und Läufer für den 52. Berlin-Marathon gemeldet. Inklusive der Teilnehmerinnen und Teilnehmer an den Rennen der Skater, Handbiker und Rollstuhlathleten wollen insgesamt rund 84.000 Menschen aus 162 Nationen bei der Traditionsveranstaltung dabei sein. Die Veranstalter sind laut Geschäftsführer Jürgen Lock von SCC Events sehr stolz darauf, dass etwa 11.000 Berlinerinnen und Berliner über die Marathon-Distanz am Start sind.

Sendung: rbb UM6, 26.09.2026, 18 Uhr Video: rbb UM6, 26.09.2026, Johanna Rüdiger

----------------------------------------

[2] WIE GRIECHENLAND PLÖTZLICH SO VIELE TALENTE ENTWICKELT

Der Fußball Griechenlands hat sich verändert. Die Klubs entwickeln Talente, die sich in ganz Europa tummeln. Davon profitiert auch das Nationalteam.

Es kann wohl keinem Fußballfan ein Vorwurf gemacht werden, wenn er die griechische Nationalmannschaft in der letzten Zeit nicht mehr ganz so genau im Auge behalten hat. Schließlich sind die "Galanolefki" (Die Himmelblau-Weißen) seit 2014 nie mehr bei einem internationalen Turnier wie EM oder WM dabei gewesen.

Einzig der Sensations-EM-Erfolg unter dem deutschen Wunder-Trainer "Rehakles" (Otto Rehhagel, Anmerk. der Red.) 2004 strahlt noch heute über dem Land.

Und so ist es auch kein Wunder, dass der Trainerwechsel im August 2024 nur den verbliebenen Griechenland-Anhängern und sehr wenigen Experten ganz bewusst im Gedächtnis hängen geblieben ist.

Aber vor allem ein Satz, den der auserwählte Trainer Ivan Jovanović damals sagte, scheint sich so langsam zu bewahrheiten: "Ich will Ihnen nicht meine Meinung vorenthalten, dass die Nationalmannschaft bessere Ergebnisse verdient, als sie in den letzten Jahren erzielt hat. Das war eine zusätzliche Motivation", sagte der heute 64 Jahre alte Nationaltrainer bei seiner Vorstellung.

Vermutlich wusste der erfahrene Serbe bereits damals, dass er sehr bald auf eine neue, junge Generation an Spielern zurückgreifen kann, die in Griechenland eine neue Ära bestimmen dürfte - und die mittlerweile vielfach in den europäischen Topligen ihrem Job nachgeht.

Dort, wo sie einer höheren Intensität und auch mehr Druck ausgesetzt sind als in der Heimat, und wo sie sich mit Top-Spielern aus ganz Europa messen können und müssen.

Konstantinos Karetsas (18 Jahre) und Giannis Konstantelias (23) etwa wechselten für über 60 Millionen Euro zum BVB. Leider zog sich Konstantelias einen Kreuzbandriss zu und fällt mehrere Monate aus.

Der englische Meister FC Arsenal verpflichtete für 40 Millionen Euro den Ex-Düsseldorfer Christos Tzolis (24), dort spielt er bereits eine wichtige Rolle. 2025 zahlte das englische Team von Brighton Hove & Albion rund 60 Millionen Euro für die zwei Talente Charalampos Kostoulas (19) und Stefanos Tzimas (20).

Torhüter Konstantinos Tzolakis (23) wechselte von Olympiakos Piräus zu Hull City. Und Bayern München holte mit dem 17-jährigen Konstantinos Karandrikas ein weiteres griechisches Abwehrtalent für seine U19.

Konstantinos Koulierakis (22) suchte zunächst sein berufliches Glück bei Bundesliga-Absteiger VfL Wolfsburg, inzwischen zog es ihn zur AS Rom. Und bei Olympiakos spielt mit Christos Mouzakitis ein 19-Jähriger, auf den die europäischen Spitzenklubs bereits vielfach ein Auge geworfen haben.

Es hat sich also was getan im griechischen Fußball, bei dem in früheren Zeiten vielfach Altstars ihre letzten Pensionsansprüche erwarben und mit lediglich überschaubaren Leistungen aufwarteten.

Doch in Verband EPO und der Liga hat in der vergangenen Dekade ein Umdenken stattgefunden, auch weil weder das Nationalteam noch die griechischen Top-Klubs international konkurrenzfähig erschienen.

AEK Athen, Olympiakos Piräus, Panathinaikos Athen und PAOK Saloniki verloren immer mehr den Anschluss an den Rest Europas - und entdeckten plötzlich die Jugendarbeit und das Scouting für sich. Was sich ganz nebenbei auch im wahrsten Sinne des Wortes auszahlt. Sowohl sportlich als auch finanziell.

Die EPO meint es sehr ernst mit der Förderung der griechischen Jugend. Seit Beginn dieser Saison müssen im Pokalwettbewerb mindestens zwei Spieler unter 23 Jahren über 90 Minuten auf dem Platz sehen.

Das alles strahlt auch auf die kleineren Klubs ab. Der kleine Klub OFI Kreta konnte sich erstmals seit 29 Jahren wieder einen Titel sichern und gewann den Pokalwettbewerb 2026. Der Großteil des Teams besteht aus jungen griechischen Talenten, mit denen der Klub auch in der Europa League antritt.

Den Auftakt in die Nations League konnten die Griechen mit einem 2:1 gegen Serbien erfolgreich gestalten. Am Sonntagabend (ab 20.30 Uhr live in der ARD) wollen sie in Augsburg erstmals überhaupt gegen die DFB-Elf gewinnen (3 Remis, 7 Niederlagen).

Womöglich könnte Trainer Jovanović mit seiner Prognose recht behalten.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Griechenland überrascht mit vielen Talenten | 26.09.2026 | 12:05 Uhr

----------------------------------------

[3] DFB-TEAM: JÜRGEN KLOPP SETZT GEGEN GRIECHENLAND AUF ALEXANDER NÜBEL

Bundestrainer Jürgen Klopp wird bei seinem ersten Heimspiel mit der Nationalmannschaft einen Wechsel im Tor vornehmen. Nico Schlotterbeck bekommt eine Pause.

Jürgen Klopp wird bei seinem Heimdebüt als Bundestrainer einen Wechsel im Tor der Nationalmannschaft vornehmen. Das kündigte Klopp auf der Pressekonferenz am Samstag an: "Ich habe gehört, dass Marc kritisch gesehen wurde - das hat mich überrascht nach einem Spiel, nach dem der gegnerische Trainer sagte, er habe uns den Arsch gerettet", sagte Klopp: "Er hat überragend gehalten, aber zweimal einen Ball gespielt, den er so nicht wollte und sollte - kommt vor, ich bin da nullkommanull kritisch, sondern sehr happy mit seiner Leistung. Alex darf trotzdem ran, nicht deswegen. Auch er hat sich das verdient. Ich hoffe, dass er es genießt und den Kasten sauber hält."

Schon bei der Abschlusseinheit vor dem Nations-League-Spiel am Sonntagabend (ab 20.15 Uhr live im Ersten und im Livestream bei sportschau.de) in Augsburg gegen Griechenland wurde Alexander Nübel von Torwarttrainer Andreas Kronenberg intensiv im Einzeltraining vorbereitet.

Marc-André ter Stegen und Finn Dahmen übten in Herzogenaurach auf der Gegenseite mit dem zweiten Torwarttrainer Stefan Wessels. Allerdings durften Medien wie üblich beim Abschlusstraining nur die ersten 15 Minuten zusehen.

Das DFB-Team hat in der Nations League gegen die Niederlande bereits Ansätze von Klopp-Fußball gezeigt. Angesichts der kurzen Vorbereitungszeit war der neue Bundestrainer mit seiner Premiere zufrieden.

Beim ersten Spiel unter Klopp, dem 1:1-Unentschieden in Amsterdam gegen die Niederlande, stand ter Stegen im Tor - ihn hatte Klopp zur Nummer eins erklärt. Für den 29-jährigen Nübel, der seit dem Sommer für Besiktas Istanbul in der Türkei spielt, wäre es das vierte Länderspiel. Er war auch bei der WM im Sommer als dritter Torwart dabei.

Klopp hatte beim einzigen Teamtraining vor dem Gruppenspiel gegen die Griechen, die mit einem 2:1 in Serbien in die Nations League gestartet waren, alle verfügbaren Akteure auf dem Platz. Auch die beiden Offensivspieler Florian Wirtz und Jonathan Burkardt, die am Abend zuvor für die verletzt abgereisten Jamal Musiala und Kai Havertz ins DFB-Quartier nach Franken angereist waren, wirkten gleich mit - sofort spielen sollen sie aber nicht: "Das wäre sicher das Falscheste, was wir jetzt tun könnten", sagte er auf die Frage, ob er Wirtz sofort in die Startelf stellen werde. Klopp möchte den 23-Jährigen vielmehr erst "mit genügend Trainingszeit einbauen".

Bundestrainer Jürgen Klopp reagiert auf die Verletzungen von Jamal Musiala und Kai Havertz. Bei der nächsten Nations-League-Partie gegen Griechenland sind Florian Wirtz und Jonathan Burkardt dabei.

Auf der rechten Abwehrseite hat sich Philipp Treu mit einer "außergewöhnlichen" Leistung (Klopp) einen zweiten Einsatz verdient, innen könnte es den nächsten Wechsel geben: Der gerade erst genesene Nico Schlotterbeck wird eine Pause erhalten. Das geht aus der Kaderliste der UEFA für die Partie der Fußball-Nationalmannschaft am Abend (20.45 Uhr/ARD) in Augsburg hervor. Der Bundestrainer muss einen Akteur aus seinem 24 Spieler umfassenden Aufgebot streichen. Die Regularien erlauben nur 20 Feldspieler und drei Torhüter. Für ihn käme womöglich Yann Aurel Bisseck neben Jonathan Tah zum Zuge. Links wird wieder Nathaniel Brown verteidigen.

Im Mittelfeld sind Kapitän Joshua Kimmich und Felix Nmecha die Stammbesetzung, die diesmal defensiv die Räume besser aufteilen muss. Es stürmt wahrscheinlich Younes Ebnoutalib, der als früher Havertz-Ersatz in Amsterdam überzeugt hatte. Als Alternative stünde Burkardt bereit. Auf den Flügeln könnten Karim Adeyemi (rechts) und Chris Führich (links) spielen.

Nübel - Treu, Tah, Bisseck, Brown - Kimmich, Nmecha, Amiri - Adeyemi, Führich, Ebnoutalib

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Nübel ersetzt ter Stegen gegen Griechenland | 25.09.2026 | 15:31 Uhr

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] SOME PANCREATIC CELLS ARE JUST ONE GENETIC TWEAK AWAY FROM TREATING DIABETES

A human pancreas typically contains about a billion beta cells, the primary producers of insulin. Among people with diabetes, these cells are either missing or dysfunctional, and thus scientists have been looking for ways to replenish their numbers as a possible long-term treatment or even cure for the condition. A team of researchers recently took a step closer to that reality, genetically altering another type of pancreatic cell to produce and release insulin in response to high blood sugar.

The researchers engineered ductal cells, which—as some previous studies had found—occasionally transform into beta cells all on their own. This is an unusual phenomenon among cells in adult bodies, which tend to be firmly fixed in their identities, and it hinted to the scientists that these ductal cells would be a good place to start.

Scientists previously had no clue what genes were driving this metamorphosis, said Jian Li, a postdoctoral researcher at Harvard Medical School who led the recent study in Science Translational Medicine. The researchers therefore took an approach called a genetic screen, which involves breaking little bits of DNA all across the genome to see which are important for a certain biological process. It’s a bit like individually removing pieces of a car engine without a schematic and seeing what breaks to learn which components are involved in delivering fuel or are essential for steering.

Through this process, the researchers found that taking out a gene called ALDH3B2 turned ductal cells into beta-like cells at a higher rate. Without the genetic alteration, fewer than 1 percent of ductal cells spontaneously took on a beta-cell-like state, but when ALDH3B2 was silenced, that proportion increased to about 8.5 percent.

Those initial experiments were performed on human cells in a dish, which the researchers then transplanted into mice with diabetes. Human insulin began circulating in the mice, and the animals’ glucose levels dropped to near-normal levels. These effects persisted for six weeks.

Science has previously explored some gene therapies for diabetes with the hopes of offering long-term relief. For example, a clinical trial launched earlier this year is taking the creative approach of equipping muscle cells with the genetic instructions to make insulin. Other emerging treatments aim to generate new insulin-producing cells in the laboratory and then transplant them into the patient.

This comes with a few risks, namely activation of the immune system. This new study points to another possibility: harnessing the cells that already exist in the pancreas and causing them to change function by turning off some of the genetic switches that maintain their identity.

That method also has its own hurdles, one of the most important of which is ensuring that only the target cells are edited. ALDH3B2 is used by many cells in the body, not just in the pancreas, so precision is important to prevent unforeseen complications.

There’s also a major lingering question: How is this gene involved in turning ductal cells into beta cells? “That's the part we need to verify first,” Li said. Then, “the next step is either gene therapy or to find specific small molecules to inhibit this gene to see if we can achieve a similar—or even better—effect.”

Even partial improvement could make a massive impact in the lives of the estimated 830 million people who have diabetes worldwide, including many who die each year due to related complications.

This story originally appeared on WIRED en Español and has been translated from Spanish.

Introducing the app: More ways to make the most of WIRED

OpenAI claimed a huge math discovery—some academics cried foul

Big Story: Her life was destroyed by the burnerverse—so she fought back

Apple doesn’t want you to worry about the Apple Watch’s listening features

In your inbox: Go inside the world of digital security with Kernel Panic

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] OLD-SCHOOL CREDIT CARD SCAMS ARE FAR FROM DEAD

Welcome to Kernel Panic! A weekly newsletter by Lily Hay Newman and Matt Burgess from inside the new world of privacy and digital security. To receive this newsletter in your inbox each week, sign up here.

When every random text message feels like it’s a scam, and with AI supercharging digital fraud, old-time credit card skimmers and bogus letters that arrive in the mail may seem laughable as potential threats in 2026. But as we all suffer through a seemingly unending barrage of potential scams, these antiquated attacks are still costing victims around the world dearly.

The fake-new-credit-card-in-your-mailbox trick is particularly insidious. Portugal, France, and Germany have all had waves of physical credit card scams in recent years where criminals have mailed phony replacement cards or letters to potential victims. Included letters often claim a current card is set to expire soon, whether the victim actually has one that's about to expire or not. In order for the new (fake) card to be activated, the scam letter says, it should be registered using an included QR code or URL. Some sham cards even have real customer names printed on them, says Georg Hauer, an advisor for digital banks. “The card is almost like a token that creates the trust that is needed in order to fall for the actual trick,” he says.

If someone scans the QR code, they’re typically redirected to a fake banking website, where they’re asked to enter their details—potentially giving cybercriminals direct access to their real accounts. “This has been escalating for close to two years, and I believe that this type of scam might have proven to be successful enough to be rolled out in other countries,” Hauer says. “The cost of producing a personalized fake card has dropped in recent years thanks to AI just being able to copy a design based on an image, and the higher conversion rate per victim might justify the extra costs.”

Mail scams aren’t the only ’90s throwback on the docket. The US Attorney’s Office for the Northern District of Alabama indicted two Romanian nationals last week on charges related to alleged credit card skimming. Authorities say the pair specifically targeted government SNAP food assistance benefits distributed to recipients in most states on antiquated magnetic stripe-only debit cards, or Electronic Benefit Transfer (EBT) cards.

Fraud related to chip credit cards does exist as well, but this recent case serves as a reminder that classic skimmers targeting magnetic stripe credit cards are still deployed by scammers because there’s apparently still enough swiping going on to make it worth their while. The FBI says that EBT card skimming has risen in popularity among scammers since about 2021.

“Skimmer fraud is rampant with losses in the United States alone reaching over $1 billion each year,” US Attorney Phillip W. Williams Jr. said in a press release about the recent indictment. (That billion dollars includes multiple types of credit card skimming, not just EBT targeting.) “It is a silent insidious theft that occurs by merely swiping a credit card at a point of sale.”

Gary Warner, the director of intelligence at the cybersecurity firm DarkTower points out that dozens of states continue to use mag-stripe only cards for benefits purposes. “The risk here is that if the mag stripe is compromised, a clone of the card can be created and access not only the current value, but future value as well,” he says.

More broadly, Warner tells us, there are still multiple risks related to making payments using the magnetic stripes on any cards—even if they also include more secure chips that have been issued over the last decade-plus. “Non-bank ATMs and smaller non-chain merchants may expose your chip-enabled card to mag stripe reading,” Warner says. “Mag-stripe skimmers are often installed in such a way that the chip read is forced to fail.”

While magnetic stripe cards have gradually been phased out in the US over many years, they’re still around. Mastercard, for example, said last month that it will stop issuing any cards with stripes in 2029, and its remaining batch will be completely out of circulation by 2033. In the meantime, financial fraud has become one of the largest overall crime types in the US and around the world. Many attacks are focused on social engineering, mass phishing message campaigns, and other fraud where money ends up being sent by victims in transactions that often look legitimate to banks and other financial institutions.

Hauer says criminals will always try to use methods that let them steal as much money as possible, even if that means sending physical letters in the mail. “The real idea behind some of these scams is to not essentially try to steal €2,000 from someone’s bank account, but rather actually empty a proper savings account, which holds much more money,” he says.

If you feel like you’re already dodging scams left and right, there are some (relatively) easy takeaways to protect yourself from these old time scams. Avoid swiping cards whenever possible. And when you do need to swipe—as is, of course, the case with many EBT cards—do your best to check whether the terminal you’re about to use looks unusual, altered, or broken in any way. If so, use a different terminal. And apply the same skepticism that you have about texts and calls to letters as well. It feels like the only organizations that send mail these days are marketers, healthcare providers, banks, and the IRS, but scammers are still lurking there, too.

Spotted something we should include next week? Let us know at [email protected]. And stay safe out there.

Introducing the app: More ways to make the most of WIRED

Why so many AI researchers think the technology could kill us all

The Big Interview: Patti Harrison had dreams of a tech utopia

I let an AI agent hack all my gadgets—and I’d do it again

In your inbox: Go inside the world of digital security with Kernel Panic

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] 12 BEST WHITE ELEPHANT GIFTS, PLUS A PRANK BOX TO PUT THEM IN (2026)

You Can’t Escape the white elephant parties. My friend who hosts an annual white elephant is debating sending out an invite before October even begins, and my mother’s ornament-themed white elephant has split into two parties this year. On top of all your regular Christmas and holiday shopping, trying to pick a gift that won’t embarrass you at multiple gift exchanges feels like mental torture.

That’s because white elephant parties in particular present a unique challenge: Can you find a cool or funny white elephant gift within a set budget that a group of people—who are potentially strangers—will battle each other to take home? None of us want to be the person who brought the gift nobody wanted. Some folks bring joke gifts, some bring booze to be safe, and some gifts will feel like garbage to you but gems to others. Some of my favorite white elephant gifts include a coffee-pot-shaped mug, a fun Lego set, and sushi-shaped magnets. Here’s every white elephant gift I recommend bringing, ranging from quirky to cool to actually useful.

Looking for more gift ideas? Don’t miss our other awesome gift guides as the holiday season ramps up.

Updated October 2026: I’ve added new Lego sets, a cozy beverage set, and new e-reader case options, and checked to make sure everything else is still in stock.

Being a nerd isn’t as lame as it used to be, nor does it seem so weird to play Dungeons & Dragons like it used to, either. If you’ve got a few dungeon divers in your white elephant group (or maybe it’s a white elephant with your D&D party!) like I do, these Lego sets are a hit. My husband was the lucky last grabber for a white elephant gift that included three of these. They’re mystery bags, making it a fun discovery for the winner, and with 12 different designs you should be safe to buy a couple without doubling up on the model type. But even if you do, that’s something for the gift winner to discover and laugh about.

Maybe you’re headed to your book club white elephant, or maybe you’ve talked everyone into getting an e-reader this year. Maybe that’s just me, though. Either way, if you know there’s people with e-readers coming to your gift exchange, a cool new case makes for an easy win. PopSockets has an entire Kindle case line that has a lot of really cool and gift-worthy designs. This dragon sterling case is one of my favorites, and the black opaque base allows Kindle colors to show through or it can dress up the plain black Kindle models. It also has a built-in MagSafe ring so the winner can attach their favorite PopSocket Grip to it for easier reading—or you can include one for them. This one’s my personal favorite.

If your group is more of a Kobo club, I also really love Kobo's SleepCover cases ($40) that can prop the e-reader up thanks to the foldable portion of the cover. You might want to include a gift receipt so they can exchange it if you get the wrong size—Kobo has SleepCovers for both Libra and Clara models, but PopSockets’ cases only fit the Kindle Paperwhite and Kindle Colorsoft.

Everyone hydrates, so a drinking vessel is a safe gift all around. And most people drink some kind of caffeinated drink, whether it’s coffee or tea or perhaps an energy drink. This fun mug looks like a miniature coffee pot and can handle hot drinks. It even comes with a plastic lid so you can take it on the go. I like how comfortable the handle is to hold, and it’s just so funny to look at while still doing a great job holding my morning tea. The lid is pretty flimsy, so I usually just drink out of the glass top instead, but I still like that there is an included lid rather than none at all.

Jazz up someone’s fridge with adorable sushi magnets. They almost look a little too real—the salmon nigiri looks ready to eat—but are still fun to look at on a fridge. Every single visitor I have comments on how cute these magnets are. After two years of rocking these on my fridge, they’re all holding up strong.

While the magnets on the plastic rolls are small, they’re still plenty strong enough to hold up papers and children’s artwork on someone’s fridge without slipping or falling. I'd only put two corners of paper underneath one of these max since they’re not massively strong, and I usually put two magnets for each piece of art. I’m craving ikura just looking at them, and the foodies at your white elephant can battle it out for who gets to take these home and deal with the same cravings.

I’ll tell you right now: The Big Enter Supersized Key enter key is a little too much fun to have on my desk, and a great thing to bring for a white elephant with your coworkers, fellow work-from-home folks, or friends who are allowed to really decorate their cubicle. The punchable enter key’s function is simple: You punch it to hit enter. It connects to a computer via a USB cord, and is nice and responsive so you don’t have to punch it super hard. It’s a fun addition to lively Slack chats, or a secret way to be passive-aggressive without anyone knowing. Unless the winner of this supersized key has a cubicle partner. But that’s their problem—if they can manage to win in the first place during the game.

I have a lot of tea lovers in my various circle of friends, so this delicious cozy beverage set would be safe to bring to a myriad of white elephant parties. I have Diaspora Spice Co’s collaboration set with East Fork that includes the Masala Chai and Madhur Jaggery to sweeten it, and it’s one of the best cozy chais I’ve ever been able to make at home. Starbucks’ watery chai really won’t hit after a cup of this.

While I haven’t tried the Golden Milk yet, this set feels like something really delicious anyone could enjoy for the chilly months to come after the holidays. It’s a good price point for those $40 limits, too.

I’m over gifting puzzles, and instead I’m gifting stylish paint-by-number kits this year. I’ve started on this pretty one from Galison—I’m two hours in and have likely two more hours to go, which surprised me. It comes with 12 paint colors and three brushes, and while I’d maybe include a few more brushes or some other painting accessory if the spending threshold is above $30, it makes for a great gift for your hobby-loving friend group.

I’ve never been a big fan of drink cozies. They’re useful, of course, and I like packing them for a camping trip, but they’re usually a little ugly to look at. Enter: Puffin Drinkwear, which makes drink cozies that recommend our favorite outerwear layers. It’s like playing Barbie with your drinks—if Barbie were really outdoorsy. You might’ve seen these in Netflix’s Will & Harper, and I encourage you to give your drinks their own fancy names to match these sweet fancy jackets. My husband keeps stealing the Alpine puffy style for his daily energy drink, but he has yet to name it; instead he’s giggling about how fun it is to give his Red Bull a little hood to wear.

Grab a couple that best embody your friend group, whether they love their hoodies or their leather jackets, or even a spa robe that can wrap around a bottle of wine. The spa robe is my favorite, and that with a nice bottle of wine might become my new go-to white elephant for a group I don’t know well (or that I know loves wine!).

Finding a good group game is hard, especially one that can accommodate both small and large groups. The best one I’ve tried is Listography, which is designed for three to six players, but I’ve seen it successfully accommodate up to 10 people (but you’ll need to bring your own extra pieces for the board!). To play, one person will pull a card with a prompt—things like “states that border Canada”—and everyone needs to make a list of answers. How many things you write down and how obscure you want to get varies, since there are three different card styles and requirements for that round. There’s a board your group can move around, but my group of friends loves to use it without the board and instead just keep score for each person.

One of the white elephant gifts I fought for last holiday season was this set of iridescent glasses. It’s a pretty little set with a vintage vibe to it that works great for cocktails or even just a fun little glass of water. I was also excited that it came with a bottle of lychee vodka, and I’d definitely recommend including a bottle of something fun that makes for a fight-worthy set (and to help you hit the price minimum, if it’s higher than $25).

We’ve got a whole guide of gifts for sleep, but a bedtime accessory combo was my proudest gift last holiday season. I combined a weighted eye mask with a satin pillowcase for my mom group’s white elephant party, and it was a gift that was stolen until the end. This NodPod weighted eye mask is a popular and fairly affordable option, and might already hit the price window you want on its own. If you’re looking for a gift more in the $50 range, add on a pillowcase like this one from Kitsch ($20). It’s a great combo for sleep that your friends will be fighting for, especially if they’re sleep-deprived parents.

Look, I’m probably biased in thinking everyone’s home could be improved by smart lights. I test smart bulbs all the time, and love adding unique panels like the LIFX Beam (read our full review here) to spots in my home. But one of my favorite ways to add a ton of ambiance is with the help of an LED light strip. WIRED reviewer Simon Hill has tested a ton of light strips, and the Govee RGBIC is his favorite budget strip that should be within the range of most white elephants. Even with such a budget price, this light strip can still display a variety of colors, let you choose or create your own effects, and is easy to install.

Planning to wrap your white elephant in gift wrap? WIRED Reviews editor Kat Merck recommends stepping up your game and putting your gift of choice in a Prank-O-Box to really confuse and amuse your fellow white elephant attendees. They’re also a hit with kids, as her son loves wrapping his friends’ birthday gifts in these boxes. From the cat hat ($10) to the 12,000-piece puzzle box ($10), there’s a Prank-O-Box for everyone.

Nowadays Cannabis Infused Beverage, Starting at $40: Bringing a bottle of booze is a white elephant classic; my husband’s work team almost exclusively exchanges bottles of liquor as a safe bet for enthusiasm. I think you can do better, though, and bring a THC spirit instead. This spirit is light and a little fruity, sitting somewhere in between the flavor profile of a floral gin and a sweet sake. My friends and I tried it mixed into a pomegranate cocktail instead of tequila, which was fantastic, and we also loved it with seltzer as a THC twist on a gin and tonic. It’s delicious alone, too. I’d skip this for a work party or any group that might not be green-friendly, though.

Booze in general: This is always a safe pick! You could also bring a bottle of nonalcoholic wine if you wanted an option that everyone can have.

Something edible: As long as you’re in the loop on food allergies, of course. One of the best gifts I received at a Secret Santa was persimmon cookies, made in honor of my love for persimmon fruit. I think baking something delicious would be a fun option for a white elephant, too, especially if you’re someone who has sourdough starter in their kitchen or makes a mean banana bread (my version uses brown butter and Nutella, and it might be my gift of choice this year!)

Here’s what was the least fought over at the white elephant parties I attended last year, or the most inappropriate ideas our team has heard of:

If you’re headed to your first white elephant gift exchange, here’s a quick explainer on what’s about to happen.

Everyone will bring a wrapped gift (often under a certain price, like $25) and place it into a pile or central spot. Then, each person will draw a number that indicates their place in the gift-choosing order. When your number is called, you can either choose and unwrap a gift from the pile, or steal one that has already been unwrapped by someone. Most exchanges will have a limit on how often a gift can be stolen—usually around three times—so if you have the best gift in your hands when it’s time for someone else to choose, there’s no guarantee you’ll get to keep it. If your gift is stolen, you can either unwrap a new one or steal someone else’s gift (no take-backs, sorry).

These rules can vary based on the host and their house rules, so make sure to ask what the rules are at the start of the game. Happy exchanging!

Power up with unlimited access to WIRED. Get best-in-class reporting and exclusive subscriber content that’s too important to ignore. Subscribe Today.

AT&T Top Deals: Wireless, Internet, Bundles and More!

Take Up to 25% Off Custom Prints with VistaPrint Promo Code

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

