=== DAILY BRIEFING - 27.07.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] MARKTBERICHT: ANGRIFFSPAUSE DÜRFTE DAX STÜTZEN

Die Angriffspause im Nahen Osten nährt die Hoffnung auf eine Deeskalation. Auch die Ölpreise geben deutlich nach. Der DAX könnte deutlich zulegen, aber erfahrungsgemäß bleibt die Lage fragil.

Der Broker IG taxiert den deutschen Leitindex DAX vor dem Xetra-Start ein knappes Prozent höher auf 25.325 Punkten. Damit winkt der höchste Stand seit drei Wochen. Am vergangenen Freitag war der DAX mit einem Plus von 1,4 Prozent auf 25.099 Punkten aus dem Handel gegangen. Auf Wochensicht hatte er 1,1 Prozent zugelegt.

In der neuen Börsenwoche werde die Berichtssaison im Nahen Osten und die bevorstehende Zinsentscheidung der US-Notenbank Federal Reserve nach Einschätzung von Marktbeobachtern den Handel bestimmen.

Zumindest was die aktuellen Inflationssorgen betrifft, gibt es positive Nachrichten - der Ölmarkt sendet Entspannungssignale. Nach dem Ende der 13tägigen US-Angriffsserie im Iran hat der Ölpreis zu Wochenbeginn deutlich nachgegeben. Der Preis für Rohöl der Referenzsorte Brent lag bei ungefähr 92 US-Dollar je Barrel (159 Liter) und damit mehr als fünf Prozent im Minus. Zeitweise hatten die Notierungen über 100 Dollar gelegen. Der Gaspreis sackte sogar um neun Prozent ab.

Die Angriffspause "nährt die Hoffnung auf Frieden", schrieb Analyst Thomas Altmann von QC Partners. Und das komme an den Börsen gut an. Die zweite Nacht in Folge ohne Angriffe bringe ein Stück Zuversicht und Optimismus zurück.

Die sinkenden Ölpreise haben auch Auswirkungen auf die Inflationserwartungen. In dieser Woche steht der Zinsentscheid der Fed an. Die Commerzbank-Ökonomen um Chefvolkswirt Jörg Krämer gehen davon aus, dass die Währungshüter am Mittwoch zunächst die Füße still halten und die Zinsen unverändert lassen werden.

Höhere Zinsen sind negativ für den Aktienmarkt. Anleger können sich dann nach besseren Anlagealternativen mit geringerem Risiko umschauen. Außerdem bedeuten steigende Zinsen höhere Kreditkosten für Unternehmen und Verbraucher.

Die Berichtssaison nimmt derweil immer mehr Fahrt auf. Nach dem enttäuschenden Quartal von Volkswagen schauen die Anleger auf die anderen deutschen Autobauer Mercedes-Benz und BMW, die ihre Berichte am Dienstag beziehungsweise Donnerstag vorlegen. Zur Wochenmitte stehen die Zahlen der Deutschen Bank und des Chemiekonzerns BASF auf dem Programm.

In den USA stehen in dieser Woche Technologiewerte auf der Liste. Am Mittwoch werden Microsoft und Meta sowie am Donnerstag Apple über ihre Geschäftsentwicklung berichten. Investoren werden dabei erneut auf potenzielle Ankündigungen weiterer Investitionen in Milliardenhöhe in Künstliche Intelligenz (KI) achten. Diese können die Aktienkurse mitunter deutlich belasten und ein starkes Abschneiden im Quartal in den Hintergrund drängen.

Dass die Hoffnung auf eine Deeskalation des Konflikts im Nahen Osten erfahrungsgemäß trügerisch sein könnte, zeigen die vorsichtigen Reaktionen an den asiatischen Aktienmärkten. Der japanische Leitindex Nikkei legt nur leicht zu der Kospi in Südkorea ebenfalls.

In den USA legen die S&P-500-Futures dagegen um 0,7 Prozent zu, während die Nasdaq-Futures um 1,1 Prozent zulegten.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Börse 6.45 Uhr: DAX-Ausblick, Ölpreis, neue Zolldrohungen | 27.07.2026 | 6:24 Uhr

----------------------------------------

[2] NACH CSD-ANSCHLAG: RUFE NACH EINEM SCHÄRFEREN STRAFRECHT

Der mutmaßliche CSD-Attentäter war als Islamist bekannt, verurteilt - und trotzdem auf freiem Fuß. Nun wird Kritik am Umgang der Behörden laut - Politiker fordern ein schärferes Strafrecht.

Nach dem Anschlag am Rande des Berliner CSD mehren sich Kritik an den Behörden und die Rufe nach Aufklärung. Der mutmaßliche Täter ist tot, er wurde am Sonntagabend bei einem Polizeieinsatz erschossen. Er war den Behörden bereits als islamistischer Gefährder bekannt, verurteilt - und trotzdem auf freiem Fuß.

Nach vergeblichen Versuchen, sich der Terrororganisation "Islamischer Staat" (IS) anzuschließen, und einer dreimonatigen Haftstrafe im Libanon wurde Abdul B. laut der Berliner Generalstaatsanwaltschaft im November 2025 am Hauptstadtflughafen BER festgenommen. Nach längerer Untersuchungshaft verurteilte ein Schöffengericht den in Deutschland geborenen Mann mit libanesischem Hintergrund zu 22 Monaten Jugendstrafe - unter anderem wegen Vorbereitung einer schweren staatsgefährdenden Gewalttat.

Dem Magazin Stern zufolge wandte das Berliner Gericht Jugendstrafrecht an, weil es offenbar von Reifeverzögerungen ausging. Die Verurteilung war bis zu seinem Tod nicht rechtskräftig, weil die Generalstaatsanwaltschaft Berufung eingelegt hatte, da sie eine höhere Strafe forderte. Die Entscheidung über eine Aussetzung der Jugendstrafe zur Bewährung wurde für die Dauer von sechs Monaten zurückgestellt. Das Gericht hob den bestehenden Haftbefehl gegen Abdul B. auf.

Auf vielen Seiten herrscht Unverständnis über den der Tat vorangegangenen Umgang mit dem mutmaßlichen Täter. Berlins Regierender Bürgermeister Kai Wegner äußerte sich verwundert über den früheren Umgang der Berliner Justiz mit Abdul B. "Er wurde verurteilt (...) nach Jugendstrafrecht", sagte der CDU-Politiker im rbb. "Und dann wurde leider durch das Gericht eine Bewährungsstrafe ausgegeben. Und ich will das nicht bewerten, das ist die Unabhängigkeit der Justiz, aber mir fehlen da schon die Worte."

Nach dem Anschlag auf Teilnehmer des Christopher-Street-Days in Berlin werden die Fragen an die Behörden lauter.

Dem Sender RTL sagte Innenminister Alexander Dobrindt, "dass man in diesem Maße der Gefährdung, die hier auch vorlag, zu einer Bewährungsstrafe kommt, ist sicherlich nicht nachvollziehbar".

"Und in der Tat wird zurzeit sehr die Frage danach gestellt, wie kann eigentlich bei jemandem, den man als Gefährder identifiziert, eine Strafe zur Bewährung ausgesetzt werden. Auch dem wird detailliert nachgegangen", betonte der CSU-Politiker in der ARD. Er wies allerdings den Vorwurf zurück, dass die Gefahr durch Islamisten unterschätzt werde. "Sie ist sehr genau im Blick der Behörden", sagte Dobrindt. Man schaue auf Rechts- und Linksextremisten sowie Islamisten in gleicher Weise. "Gegen alles muss man gleichermaßen ankämpfen."

Nach der Tat häufen sich vor allem auch die Rufe nach härteren Gesetzen. Terrorismusexperte Peter Neumann sagte im ZDF: "Insgesamt ist unser Terrorstrafrecht zu milde." Die Strafen in Deutschland seien im europäischen Vergleich zu kurz. "Und was bei uns noch dazu kommt, ist, dass wir ein Jugendstrafrecht haben. Unter das fiel ja auch der mutmaßliche Attentäter." Das stelle den erzieherischen Gedanken voran und stelle bei der Abwägung oftmals den Schutz der Öffentlichkeit hinten an. Darüber müsse man "auch noch mal nachdenken".

Der Vorsitzende der Jungen Union, Johannes Winkel, forderte Erwachsenenstrafrecht für alle Gefährder. Der innenpolitische Sprecher der Unionsfraktion, Alexander Throm (CDU), verlangte "keinerlei Nachsicht" bei Anhängern der islamistischen Ideologie. Dies müsse sich bei Haft, Sicherungsverwahrung und Abschiebehaft widerspiegeln.

"Dieser furchtbare Anschlag auf unsere freiheitliche Lebensweise, aber auch andere tödliche Attacken der letzten Zeit müssen jetzt Anlass sein, den Kampf gegen den Islamismus noch einmal zu intensivieren", sagte Vize-Unionsfraktionschef Günter Krings der Nachrichtenagentur Reuters. Bundestags-Vizepräsident Omid Nouripour von den Grünen schrieb auf X: "Wir müssen zusammenstehen gegen jede Art von Hass. Auch gegen den mörderischen Islamismus."

Die AfD sprach von einem sicherheitspolitischen Totalversagen. "Wenn ein polizeibekannter islamistischer Gefährder eine solche Tat begehen konnte, muss lückenlos aufgearbeitet werden, weshalb er sich überhaupt noch frei bewegen konnte", sagte AfD-Innenpolitiker Martin Hess.

Viele Bundespolitiker drücken ihr Mitgefühl für die Opfer aus. Einige richten bereits den Blick auf mögliche Konsequenzen.

Die Deutsche Polizeigewerkschaft forderte weitergehende Befugnisse wie den Zugriff auf Dateien auf Computern, Smartphones und Tablets. Die Sicherheitsbehörden hätten solche Befugnisse vor allem zur Ermittlung, also nach einer Tat, aber nur teilweise zur Gefahrenabwehr, also vor einer Tat, sagte der Bundesvorsitzende der Gewerkschaft, Heiko Teggatz, der Augsburger Allgemeinen.

Auch eine verstärkte Videoüberwachung auf öffentlichen Plätzen sei nötig. Im Moment fehlten den Ermittlungsbehörden schlicht die Werkzeuge, um solche Anschläge vorher aufzudecken. "Das Problem ist: Der Datenschutz steht in Deutschland vor dem Opferschutz." Hier sei die Politik gefragt.

Auch der Vorsitzende des Geheimdienst-Kontrollgremiums des Bundestages, CDU-Politiker Marc Henrichmann, forderte im Handelsblatt einen reibungslosen Datenaustausch zwischen Sicherheitsbehörden, eine bessere Datenanalyse und eine "angemessene Datenbevorratung". Erkenntnisse über terroristische Gefährder müssten länger ausgewertet werden, um Netzwerke erkennen zu können. "Freiheitsrechte von gerichtsbekannten Extremisten und Islamisten dürfen spätestens dann nicht länger überhöht werden, wenn Leib und Leben von Menschen gefährdet sind."

Am Samstagabend war ein Autofahrer im Berliner Tiergarten nahe des Festivalgeländes des CSD mit einem Transporter in eine Menschenmenge gefahren. Anschließend ging der Täter nach ersten Ermittlungen mit einer Hieb- oder Stichwaffe, mutmaßlich einer Machete, auf weitere Passanten los. Eine Frau starb, 29 weitere Menschen wurden zum Teil schwer verletzt. Alle Personen sind laut Polizei mittlerweile außer Lebensgefahr. Die Bundesanwaltschaft hat in dem Fall inzwischen die Ermittlungen übernommen.

Der 21-jährige Tatverdächtige war am Sonntagabend in einer Kleingartenanlage in Berlin-Spandau bei einem Polizeieinsatz getötet worden, der eigentlich zu seiner Festnahme führen sollte.

Dieses Thema im Programm: Das Erste | Bericht aus Berlin | 26.07.2026 | 20:15 UhrDas Erste | ARD-Morgenmagazin | 27.07.2026 | 05:30 UhrNDR Info | Nachrichten | 27.07.2026 | 07:21 Uhr

----------------------------------------

[3] WALDBRÄNDE IN FRANKREICH: DUNKLE WOLKEN ÜBER BORDEAUX

Die Waldbrände nähern sich immer mehr der französischen Stadt Bordeaux. Eine Evakuierung ist laut Bürgermeister nicht geplant. Bewohner und Urlauber sind verunsichert.

Ein starker Brandgeruch liegt über der gesamten Stadt Bordeaux und zieht durch alle Öffnungen in die Häuser ein. Die Behörden haben die Menschen aufgefordert, Aufenthalte im Außenbereich zu begrenzen. Die Feinstaubwerte sind über die zulässigen Schwellenwerte gestiegen.

Charles aus Bordeaux ist mit seiner Frau Christelle am Ufer der Garonne unterwegs. Beide tragen zum ersten Mal seit der Corona-Epidemie wieder FFP2-Masken: "Das sticht in der Nase, in den Augen, im Hals. Also dachten wir, es sei besser mit Maske rauszugehen", sagt Charles. So ein Feuer habe er noch nicht erlebt. "Mit so etwas haben wir nicht gerechnet", sagt er.

Noch sieht es in der historischen Altstadt von Bordeaux nach Normalität aus. Aber die Stimmung ist angespannt. Viele Menschen sind besorgt und wissen nicht, was da in den nächsten Tagen noch auf sie zukommen wird.

In Südwestfrankreich sind die Waldbrände außer Kontrolle. Weitere Ortschaften mussten evakuiert werden.

Es gebe keine offiziellen Durchsagen oder Ansagen, was man jetzt genau zu tun habe, erzählt Lisa aus der Nähe von Stuttgart.

Mit ihrem Begleiter Gaston ist Lisa von einem Campingplatz am Cap Ferret evakuiert worden. Ihre Zelte sind noch vor Ort, aber nun wollen sie abreisen. Denn eine Entspannung der Lage ist nicht in Sicht. Im Gegenteil: Immer wieder wird die Frage gestellt, ob auch die Stadt Bordeaux irgendwann evakuiert werden muss.

Das verneint Bürgermeister Thomas Cazenave: "Eine Evakuierung der Stadt Bordeaux ist nicht geplant. Es gab vorbeugende Evakuierungen in einigen Gemeinden der Metropolregion Bordeaux, um die Zivilbevölkerung zu schützen und zu vermeiden, dass bei einem Feuer in Panik evakuiert wird."

Mehr als 200.000 Menschen wurden inzwischen vor den Bränden im Südwesten Frankreichs in Sicherheit gebracht.

Aber einige der Ausläufer des Feuers bei Bordeaux sind nur noch rund 15 Kilometer vom Stadtzentrum entfernt. Das Feuer ist noch nicht einmal ansatzweise unter Kontrolle. Feuerwehrvertreter sprechen von einem Kampf David gegen Goliath.

Die Rettungskräfte haben es mit einer in Frankreich bislang nicht bekannten neuen Dimension der Waldbrände zu tun. "Das ist ein völlig unvorhersehbares Phänomen, das Feuergewitter auslöst mit eigenen Winden", sagt auch die zuständige Präfektin Sophie Brocas. "Und der Wind facht das Feuer dann wieder selbst an."

Neben den Bränden bei Madrid ist nun auch in der Region Valencia ein Feuer außer Kontrolle geraten.

Es entwickeln sich wahre Flammentornados, die für eine unkontrollierte Ausbreitung der Brände sorgen. Hunderte Häuser sind schon komplett verbrannt. Mehr als 200.000 Menschen sind bereits evakuiert worden. Sie werden in Notunterkünften untergebracht oder auch bei Privatleuten. Hotels in Bordeaux haben bereits Insassen von evakuierten Altenheimen aufgenommen.

Die französische Regierung will heute zu einer weiteren Krisensitzung unter der Leitung von Präsident Emmanuel Macron zusammenkommen. Die Wetterbedingungen sind im Moment eher ungünstig. Immer wieder gibt es kräftige Windböen und im Laufe der Woche werden in Bordeaux wieder Höchsttemperaturen bis 41 Grad erwartet.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Angespannte Lage in Bordeaux - Feuer weiter unkontrollierbar | 27.07.2026 | 05:45 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] GELB IM ZEICHEN DER ABSOLUTEN DOMINANZ

Tadej Pogacar gewinnt zum fünften Mal die Tour de France und reiht sich damit ein in die Riege der ganz Großen seines Sports. Nichts deutet darauf hin, dass seine Dominanz in den kommenden Jahren gebrochen werden könnte.

Natürlich war es ihm nicht egal, auch wenn er später etwas anderes behauptete. Als Tadej Pogacar die Ziellinie in Paris überquerte, zeigte er erst die fünf Finger seiner rechten Hand in die Höhe. "Five!", rief er. Dann hob er die linke Hand zur selben Geste. Und dann nochmal: "Five!" Als müsste er es der Welt entgegenbrüllen, dass er gerade zum fünften Mal die Tour de France gewonnen hatte. "Egal, ob der erste oder der fünfte Sieg", sagte Pogacar. "Ich möchte jetzt nur den Moment genießen und nicht über Geschichte nachdenken."

Die aber hatte der Slowene gerade geschrieben. Pogacar steht nun in einer Reihe mit den Größten seines Sports. Jaques Anquetil, Eddy Merckx, Bernard Hinault und Miguel Indurain haben die Tour ebenfalls fünf Mal gewonnen. "Jeder Sieg ist speziell, jeder hat seine eigene Geschichte", sagte Pogacar. "Sieben Mal bei der Tour, sieben Mal auf dem Podium und fünf Siege. Das könnte in einem Roman stehen und ist selbst für mich unglaublich."

Dass Lance Armstrong sogar sieben Mal Gelb in Paris trug, ist aus guten Gründen aus den Geschichtsbüchern des Radsports getilgt. Aber was soll Pogacar hindern, dem fünften noch einen sechsten, siebten oder gar achten Toursieg folgen zu lassen? Seine Dominanz über den Sport ist inzwischen absolut und er ist ja erst 27 Jahre alt. Kein anderer aus dem "Club der Fünfer" war so jung bei seinem fünften Toursieg.

So wirkte die Tour de France in diesem Jahr wie ein in sich zusammenfallendes Soufflé. Die Sache war schon nach dem vierten Tag entschieden. Der Däne Jonas Vingegaard behauptete zwar auch danach tapfer, er werde schon noch einen Weg finden, Pogacar in Schwiergkeiten zu bringen. Den Beweis dafür konnte der zweimalige Toursieger nach seinem fatalen Sturz auf der 15. Etappe dann nicht mehr antreten. Alle anderen hatten vorher schon erklärt, sie kämpften hier in Frankreich nur um die Plätze.

Der Däne Jonas Vingegaard ist gut 20 Kilometer vor dem Ziel der 15. Etappe schwer gestürzt und musste die Etappe und damit auch die Tour de France aufgeben.

Pogacar hat bei dieser Tour zu einer neuen Form der Dominanz gefunden. Er konnte fast alleine entscheiden, welche Etappen er sich holen wollte und welche er generös jemand anderem überlassen konnte. In Paris klappte das nicht, aber die erste der beiden Etappen hinauf nach Alpe d'Huez, bei der es durch die 21 ikonischen Kehren ging, musste es in jedem Fall sein.

Tadej Pogacar bei der 19. Etappe mit Ziel in Alpe d'Huez

Da spielte es auch keine Rolle, dass sein halbes Team in der dritten Tourwoche sichtbar von Krankheiten geschwächt war. Pogacar stürmte den legendären Anstieg in Rekordzeit hinauf, schneller als Marco Pantani vor 36 Jahren in den Hochzeiten des EPO-Dopings. Einzig im Zeitfahren hat der Slowene in Remco Evenepoel seinen Meister gefunden.

Evenepoel war auch ansonsten der Beste des Rests - und doch meilenweit entfernt. Pogacars Vorsprung auf den Belgier betrug nach 3.276,9 Kilometern 6:26 Minuten. Das sind noch einmal neun Sekunden mehr als 2024 als er dem nach einem Sturz im Frühjahr geschwächten Vingegaard 6:17 Minuten abnahm.

Tadej Pogacar überholte am letzten Anstieg des Tages mal wieder alle und stellte dabei sogar einen Rekord für die Fahrt nach Alpe d'Huez auf. Doch den Sieg verdankt er nicht nur sich und seinem Team.

Der Abstand zu Evenepoel hätte wohl weit über sieben Minuten gelegen, wenn Pogacar nicht entschieden hätte, sich auf der Königsetappe am vorletzten Tag der Tour in den Dienst seines Teamkollegen Isaac del Toro zu stellen, damit auch der Mexikaner seinen Platz auf dem Podium in Paris einnehmen konnte.

Sloweniens Tadej Pogacar (l.) und Mexikos Isaac Del Toro überqueren gut gelaunt die Ziellinie

Dass Pogacar in diesem Jahr noch deutlicher über der Konkurrenz schwebte als sonst, führt zu der Frage nach dem Warum. Der Ausstieg von Vingegaard mag eine Erklärung sein, vielleicht hätte der Däne seinen Rivalen in der dritten Woche tatsächlich noch ein bisschen unter Druck setzen können. Doch am Endergebnis hätte das vermutlich nichts geändert.

Pogacar selbst hat erklärt, er sei bei seiner Fahrt durch Frankreich gar nicht so viel besser gewesen als in den Jahren zuvor. "Ich habe mich dieses Jahr nicht so gefühlt, als sei ich viel stärker als 2024", sagte er. Er habe mehr Erfahrungen und er verbessere sich in kleinen Dingen. "Vielleicht sind die Zahlen die selben, aber die Details zählen. Meine Stimmung und Emotionen, da verbessere ich mich sehr stark. Darum fahre ich so stark dieses Jahr."

Die Zahlen sind dennoch wichtig. Die Rekordzeit nach Alpe d'Huez zum Beispiel, die Pogacar mit der Entwicklung des Radsports in den vergangenen fünf Jahren erklärte - mit der Entwicklung des Materials, der Aerodynamik, der Ernährung und all den anderen wissenschaftlichen Erneuerungen. Oder auch der Wert für die Watt pro Kilogramm, die vielleicht wichtigste Maßeinheit für Leistungsfähigkeit im Radsport.

Pogacar erreicht nach Schätzungen Spitzenwerte von bis zu 8,4 Watt pro Kilogramm. Auf dem fast 18 Kilometer langen Anstieg hinauf zum Tourmalet, wo dem Kampf um Gelb die Luft entwich, soll er im Schnitt 6,4 Watt pro Kilogramm erreicht haben. Genau bestimmen lassen sich die Werte nicht, weil Teams und Profis entscheidende Daten nicht veröffentlichen. Aber wenn die geschätzten Zahlen stimmen, bewegt sich Pogacar in einem Bereich, der lange als jenseits des Menschenmöglichen galt.

In einer Studie, die in den kommenden Monaten im "International Journal of Sports Physiology and Performance" veröffentlicht wird und über deren Ergebnisse die Autoren bereits in einem Blog berichten, wird der VO2max-Wert von Pogacar anhand seiner besonderen Leistungen am Berg in den vergangenen beiden Jahren geschätzt. Dieser Wert bestimmt wie viel Sauerstoff pro Kilogramm Körpergewicht in der Minute ein Mensch verarbeiten kann.

Der viermalige Toursieger Christopher Froome kam bei einem entsprechenden Test auf den außergewöhnlichen Wert von 85 Millilitern pro Kilogramm in der Minute. Für Pogacar schätzen die Wissenschaftler einen Wert, der zwischen 90 und 102 liege. Obwohl sie keine offiziellen Daten zur Verfügung hätten, schlussfolgern die Autoren der Studie, legten die eher konservativen Schätzungen nahe, dass "Pogacar über außergewöhnliche physiologische Fähigkeiten" verfügen müsse, und fragen: "Sehen wir hier den größten Ausdauerathleten aller Zeiten?"

Die Frage muss unbeantwortet bleiben, so lange Pogacars tatsächliche Daten nicht öffentlich sind. Was aber unstrittig ist, dass es sich bei dem Slowenen um einen Ausnahmeathleten handelt. Einen allerdings, der sich im Radsport bewegt. Und dort gehört die Skepsis gegenüber herausragenden Leistungen aufgrund der langen Doping-Historie des Sports genauso dazu wie die Energiegels während einer Etappe.

Dass die International Testing Agency, die im Auftrag des Weltradsportverbandes UCI die Dopingkontrollen durchführt, Pogacar und dem sich zu diesem Zeitpunkt noch im Rennen befindlichen Vingegaard mitten in der Nacht einen Besuch abstatte, was laut Reglement eigentlich nur bei einem "schwerwiegenden und konkreten Verdacht, dass der Fahrer Doping betreibt" erlaubt ist, hilft auch nicht, die Zweifel zu beseitigen. Pogacar nannte die Tests "inhuman", äußerte aber auch grundsätzlich Verständnis. "Das gehört zu meinem Leben wie der Einkauf im Supermarkt", sagte er in Paris.

Bei der Tour de France sorgen die nächtlichen Dopingtests bei Tadej Pogacar und Jonas Vingegaard weiter für Aufregung. Jetzt hat sich die für die Kontrollen verantwortliche International Testing Agency zu Wort gemeldet.

Als nun fünfmaliger Toursieger trägt Pogacar in gewisserweise die Verantwortung für seinen Sport. Anders als der autoritäre Bernard Hinault in den Achtziger Jahren oder der rüpelhafte und später als Superdoper überführte Lance Armstrong in den Nullerjahren füllt er die Rolle des Patrons mit Charme und Humor aus. Seine Dominanz weckt dennoch nicht nur Begeisterung. Pogacar selbst machte während der Tour darauf aufmerksam, dass es vereinzelt Buhrufe gegen ihn gegeben habe. Das mache ihn und sein Team nur stärker, sagte er.

Noch sind jene, die sich morgens vor und abends nach den Etappen am Mannschaftsbus des Teams UAE versammeln, um einen Blick auf den großen Star des Radsports zu erhaschen und dabei lautstark "Pogi, Pogi, Pogi" zu skandieren, deutlich in der Überzahl. Aber das Radsportpublikum, insbesondere in Frankreich, hat sich in der Vergangenheit schon häufiger von jenen abgewandt, deren Dominanz sie als Gefahr für das Kulturgut Tour de France empfanden.

Noch ist Pogacar der Liebling der Massen, obwohl nichts dafür spricht, dass seine Übermacht in den kommenden Jahren gebrochen werden könnte. Die Franzosen hoffen auf ihr "Wunderkind" Paul Seixas, der als 19-Jähriger die Tour bei seinem Debüt als beeindruckender Vierter des Gesamtklassements beendete - mit einem Rückstand von fast zwölf Minuten auf Pogacar.

Seixas könnte der künftige Dominator werden. Bis dahin hat sich Pogacar vielleicht schon zur Ruhe gesetzt - möglicherweise mit sechs, sieben oder gar acht Toursiegen in seiner Biographie. "Wir haben uns diesen Traum erfüllt", sagte Pogacar in Paris. "Lasst uns jetzt nicht in die Zukunft springen."

Dieses Thema im Programm: Das Erste | Sportschau Tour de France | 26.07.2026 | 17:48 Uhr

----------------------------------------

[2] POGACAR SCHREIBT TOUR-GESCHICHTE - VAN DER POEL SIEGT DRAMATISCH IN PARIS

Tadej Pogacar hat zum fünften Mal die Tour de France gewonnen. Der Slowene gehört damit zu den Rekord-Siegern der Tour. Zweiter im Gesamtklassement wurde Remco Evenepoel, Dritter Isaac del Toro. Der letzte Tagessieg ging in einem irren Finish hauchdünn an Mathieu van der Poel.

Das Finale in Paris war an Dramatik kaum zu überbieten. Elf Kilometer vor dem Ziel ging es zum dritten und letzten Mal über den Pariser Hausberg Montmartre. Auf den letzten 500 Metern des Anstiegs drückte Mathieu van der Poel so aufs Tempo, dass nur Tadej Pogacar folgen konnte. Dabei schien es so, als sei selbst der Tour-Dominator am Limit. Mit einem ganz knappen Vorsprung gingen beide in die kurze Abfahrt. Das Duo verteidigte zunächst verbissen bis zu 15 Sekunden Vorsprung. In der Verfolger-Gruppe waren einige der absoluten Top-Sprinter.

Nach der Montmartre-Abfahrt waren es noch rund neun Kilometer bis zur Ziellinie, es sollte ein Sekunden-Krimi werden. Am roten "Teufelslappen", der Markierung für den letzten Kilometer, waren es nur noch fünf Sekunden Vorsprung. Rund 500 Meter danach zogen die Verfolger an Pogacar vorbei, aber van der Poel zündete noch eine richtige Rakete. Der Niederländer fuhr den wohl längsten Sprint seines Lebens. Der 31-Jährige rettete schließlich wenige Zentimeter Vorsprung ins Ziel und feierte seinen zweiten Etappensieg bei dieser Tour. Sein Teamkollege Jasper Philipsen wurde Zweiter, Mads Pedersen Dritter. Der Deutsche Sprinter Max Kanter überquerte die Ziellinie als Vierter.

Während Philipsen für seinen Teamkollegen jubelt, schiebt van der Poel (r.) sein Rad zum Sieg über die Ziellinie.

Schön anzusehen war, dass Philipsen als Erster seinen Arm jubelnd hoch streckte, viele glaubten daher zunächst an einen Sieg des Belgiers. Dabei freute er sich für seinen Teamkollegen, was sein Blick zu van der Poel verriet. Der Etappensieger ließ sich indes völlig ausgepumpt auf den Boden fallen. Als er wieder Luft zum Sprechen hatte, sagte er im Sieger-Interview: "Wie es gelaufen ist, ist ein Traum. Auf den letzten 500 Metern habe ich einfach den Kopf runter gemacht und am Ende sehe ich das Rad von Jasper neben mir."

Pogacar rollte schließlich als 30. über die Ziellinie, Evenepoel zwei Plätze dahinter. Viele Fahrer trudelten erst etwas später gemächlich im Ziel ein. Denn die Zeitnahme für die Gesamtwertung erfolgte bereits 40,8 Kilometer vor dem Ziel - unmittelbar vor der ersten Passage über den Montmartre. Danach ging es nur noch um den Etappensieg. Offenbar wollten die Organisatoren in den engen Gassen am Montmartre Positionskämpfe in einem engen Feld vermeiden - zumal es auch ein ganz bisschen getröpfelt hatte in Paris.

Ungewöhnlich war der Start der Etappe, die wegen der Walbrände in Südfrankreich und daher fehlender Sicherheitskräfte auf 88,7 Kilometer verkürzt worden war. Gestartet wurde gleich auf den Champs-Élysées in Paris. Anders als im Vorjahr waren es diesmal nach der letzten Montmartre-Passage zehn Kilometer bis zur Ziellinie. Die Chance für die Sprinter war daher höher, Ausreißer wieder zu stellen. Aber es sollte wieder nicht klappen.

Für Pogacar war die 113. Ausgabe eine Fabel-Tour. Sein Vorsprung im Gesamtklassement von mehr als sechs Minuten zeigte einmal mehr, wie sehr er seinen Kontrahenten überlegen ist. Der Slowene gewann zudem fünf Etappen und zeigte bei der Bergankunft in Alpe d’Huez eine der stärksten Leistungen in der Geschichte des Radsports. Pogacar flog die legendären 21 Kehren hinauf und knackte dabei sogar den 31 Jahre alten Rekord von Marco Pantani aus der Hochzeit des Epo-Dopings.

Mit seinem fünften Gesamtsieg ist der 27-Jährige nun in den Kreis der Rekord-Sieger aufgestiegen. So jung war dabei noch kein Fahrer gewesen.

Gesamtsieger Tadej Pogacar spricht nach der 21. Etappe der Tour de France im Interview.

Zwei der prägenden Fahrer dieser Tour waren außerdem Richard Carapaz und Mads Pedersen. Der Ecuadorianer Carapaz trumpfte mit seiner offensiven Fahrweise in der letzten Tour-Woche auf, gewann zwei Etappen und sicherte sich vorzeitig das Bergtrikot. Zudem wurde der 33-Jährige vom Team EF Education-EasyPost als kämpferischster Fahrer der gesamten Tour ausgezeichnet.

Pedersen vom deutschen Team Lidl-Trek gewann als erster Däne das Grüne Trikot. Schon vor der letzten Etappe führte er uneinholbar in der Punktewertung. Wie Carapaz musste er nur noch in Paris ankommen und durfte sich da auch noch ein zweites Mal aufs Podium stellen, dieses Mal mit seinem Team als beste Mannschaft der Tour de France 2026.

Die deutsche Equipe Lidl-Trek wird in Paris als bestes Team der Tour de France geehrt werden. Auch das Grüne Trikot gewinnt mit Mads Pedersen ein Fahrer des Teams, das bereits umgebaut wird.

Mit zwei Etappensiegen und der Übernahme des Bergtrikots wird Richard Carapaz auf den drei schweren Alpenetappen der Tour de France zur prägenden Figur. Der Ecuadorianer hat hart dafür gekämpft.

Dieses Thema im Programm: Das Erste | Sportschau Tour de France | 26.07.2026 | 17:48 Uhr

----------------------------------------

[3] NEWS ZUR TOUR DE FRANCE - POGACAR: "ATMOSPHÄRE FANTASTISCH"

News, Hintergründe, Videos und kuriose Geschichten von der Tour de France 2026 im Liveblog.

Dass er auf den Champs-Élysées den Tagessieg seinem Klassiker-Rivalen Mathieu van der Poel überlassen musste, nahm Tadej Pogacar gelassen hin. Nach dem spektakulären Finale der Tour hatte der Weltmeister schließlich genug Grund zum Jubeln: Mit nur 27 Jahren zählt der Slowene zu den Rekordsiegern der Frankreich-Rundfahrt.

"Es war ein unglaublicher Tag. Ich bin sprachlos, die Atmosphäre war fantastisch", sagte Pogacar nach der Fahrt durch die Menschenmassen auf den Pariser Straßen. Bei jeder seiner sieben Teilnahmen stand er am Ende auf dem Podest. "So ein Drehbuch kann man eigentlich gar nicht schreiben. Jeder Sieg ist besonders. Das Wichtigste ist, dass man das, was man tut, genießt", sagte Pogacar, der dennoch froh war, "dass es vorbei ist".

"Unfassbar", sagte Michel Heßmann über die Stimmung in Paris: "Ich bin froh, dass ich das auch genießen konnte. Durch diese Häuserschluchten, da hallt das alles noch mal ganz anders. Das ist wirklich unvergleichbar. Hier durch Paris zu fahren, da hatte ich den ganzen Tag Gänsehaut."

Florian Lipowitz hatte zu Beginn der abschließenden Etappe auf Mathieu van der Poel als Tagessieger getippt und am Ende Recht behalten. Um Haaresbreite. Einer der geschlagenen war am Ende Max Kanter. Er kam als Vierter ins Ziel und zeigte sich im Anschluss sehr enttäuscht: "Die letzten Tage haben wir alle so viel investiert, um hier anzukommen. Und dann kommt man in die Position, um hier um den Sieg mitzusprinten und dann fehlt nicht viel. Das ist bitter, ich bin schon ziemlich enttäuscht."

Mit Blick auf seine erste Tour de France fügte er an: "Generell bin ich schon zufrieden, aber ich bin ehrlich, am Ende will man hier einen Etappensieg holen und dafür hat es nicht ganz gereicht. Aber ich glaube, wir können viele positive Schlüsse aus dieser Tour de France ziehen."

Die Zeit für die Gesamtwertung wird bei der letzten Etappe bereits 40,8 Kilometer vor dem Ziel genommen - vor der ersten Passage über den Montmartre. Danach geht es noch um den Etappensieg. Und natürlich müssen auch alle Fahrer die Etappe beenden.

Im Telefoninterview mit der Sportschau hat Florian Lipowitz, der nach einem Sturz aufgeben musste, sich für die große Unterstützung der Fans bei der Tour bedankt. Bei der Paris-Etappe hat er auch einen Favoriten.

Florian Lipowitz spricht beim Start der letzten Etappe der Tour de France 2026 im Telefoninterview mit Florian Naß und verrät, wie es ihm nach dem Sturz geht.

Wie im Vorjahr führt der Parcours der 21. Etappe wieder über den Pariser Hausberg Montmartre. Diesmal sind es nach der dritten Passage noch zehn Kilometer bis zur Ziellinie auf der Champs-Elysées. Die Sprinter haben daher wieder eine größere Chance, Ausreißer wieder einzuholen. Im Vorjahr warens es nur gut fünf Kilometer und Wout van Aert triumphierte als Solist.

Wegen der heftigen Waldbrände im Südwesten Frankreichs wird die Schlussetappe der Tour de France verkürzt. Aus "nationaler Solidarität mit den betroffenen Gebieten und Gemeinden" sei beschlossen worden, die "Route der letzten Etappe von Thoiry nach Paris anzupassen", erklärten die Organisatoren des Radrennens am Samstag. Zuvor hatte das Innenministerium mitgeteilt, dass es die ursprünglich für die Sicherheit des Rennens mobilisierten Polizisten in die von den Waldbränden betroffenen Gebiete verlegen musste.

Die 21. und letzte Etappe am Sonntag sollte ursprünglich westlich von Paris in Thoiry beginnen und 133 Kilometer lang sein. Stattdessen wird sie nun auf den Champs-Élysées in Paris starten und einige zusätzliche Runden über den Prachtboulevard führen, bevor sie zum Rundkurs am Montmartre führt. Die Etappe wird nur 89 Kilometer lang sein und somit 44 Kilometer kürzer als ursprünglich vorgesehen.

Bei den schweren Alpen-Etappen war Richard Carapaz eine der prägenden Figuren. Tourreporter Michael Ostermann über die Traumtour des Ecuadorianers.

Mit zwei Etappensiegen und der Übernahme des Bergtrikots wird Richard Carapaz auf den drei schweren Alpenetappen der Tour de France zur prägenden Figur. Der Ecuadorianer hat hart dafür gekämpft.

Remco Evenpoel zeigte sich im Interview mit der Sportschau "super happy" wie die Tour für ihn gelaufen ist. Ein bisschen haderte er aber mit dem verpassten Sieg bei der Königsetappe.

Der zweitplatzierte Remco Evenepoel spricht nach der Königsetappe der Tour de France im Interview.

Richard Carapaz hat sich das Gepunktete Trikot für den besten Bergfahrer gesichert. Nachdem er sich auf der Königsetappe die erste und zweite Bergwertung am Croix de Fer und Col du Télégraphe gesichert hatte, überquerte er auch den Galibier als Erster. Seine 15 Punkte bei der vierten Bergwertung am Col de Sarenne waren nicht mehr relevant. Sein Vorsprung auf Tadej Pogacar war schon vorher uneinholbar.

1. Richard Carapaz, 156 Punkte2. Tadej Pogacar, 1003. Valentin Paret Peintre, 994. Sepp Kuss, 555. Remco Evenepoel, 50

Mads Pedersen ist der designierte Gewinner des Grünen Trikots. Der Däne sicherte sich den Zwischensprint in Saint-Julien-Mont-Denis und baute seinen Vorsprung auf Jasper Philipsen auf 82 Punkte aus. Damit ist ihm das Grüne Trikot nicht mehr zu nehmen, sofern er in Paris ankommt.

1. Mads Pedersen, 527 Punkte2. Jasper Philipsen, 4453. Biniam Girmay, 3614. Max Kanter, 2715. Olav Kooij, 230

Der deutsche Sprinter Pascal Ackermann hat zu Beginn der Königsetappe am Samstag die Tour de France beendet. Sichtlich enttäuscht und emotional erklärte er anschließend am Sportschau-Mikro: "Meine Beine konnten einfach nicht mehr. Ich war die letzten zwei Tage schon extrem am Limit am Start und ich bin dann nicht mehr vom Fleck gekommen. Dann bin ich gestern berghoch noch von einem Auto angefahren worden, habe mir das Knie ein bissel verdreht, da war heute einfach nichts mehr möglich."

Für Ackermann lief es bei seiner dritten Tour-Teilnahme nicht wunschgemäß. In den Massensprints konnte er sich kaum in Szene setzen. Sein bestes Ergebnis war ein siebter Platz auf der achten Etappe nach Bergerac. Ein Tour-Etappensieg fehlt dem 32-Jährigen noch. Beim Giro hat er dagegen schon dreimal gejubelt, bei der Vuelta gewann er zwei Etappen.

Unter den Etappensiegern der diesjährigen Tour gab es noch keinen Deutschen - das fünfte Jahr in Folge. "Jetzt gibt's einfach nicht mehr so viele weltklasse deutsche Fahrer. Die Spitze ist uns so ein bisschen davongefahren", konstatiert Phil Bauhaus. Der größte deutsche Erfolg bislang: der selbstlose Einsatz von Nils Politt für den designierten Gesamtsieger Tadej Pogacar. "Ich würde gerne noch mal eine Etappe gewinnen", sagt Politt, "aber dieses Jahr hat's nicht geklappt." Zumindest Felix Engelhardt durfte einmal als kämpferischster Fahrer auf dem Podium Platz nehmen.

Der Kolumbianer Einer Rubio hatte bei der Etappe nach Alpe d'Huez einen schweren Unfall mit einem Auto. Der Movistar-Fahrer prallte mit dem Gesicht gegen die Heckscheibe eines unmittelbar vor ihm fahrenden UAE-Begleitfahrzeugs, das abrupt abgebremst hatte. Grund war ein Fan, der unvermittelt die Fahrbahn betrat.. Nach Medienberichten wurde Rubio nach dem Unfall von Zuschauern von der Straße gezogen und behandelt. Auf Bildern ist zu sehen, dass Rubio stark blutete. Der 28-Jährige musste die Tour aufgeben.

"Einer Rubio musste mit rund 20 Stichen im Gesicht genäht werden. Der Kolumbianer wird in ein Krankenhaus in Grenoble verlegt, wo weitere Untersuchungen durchgeführt werden, um das Ausmaß seiner Verletzungen festzustellen", teilte sein Team Movistar mit.

Tadej Pogacar hat bei seinem Sieg in Alpe d'Huez einen Rekord aufgestellt. Der Slowene bewältigte den 13,8 Kilometer langen Alpenanstieg in 35'26 Minuten und war damit 1:24 Minuten schneller als Marco Pantani. Der Italiener hatte den Berg 1995 in 36'50 Minuten erklommen. Das entsprach einer Durchschnittsgeschwindigkeit von 23,3 km/h.

Sieger Tadej Pogacar spricht nach seiner Aufholjagd auf der 19. Etappe der Tour de France im Interview.

Schreckmoment für das Tudor Pro Cycling Team: Marco Haller stürzt und hat großes Glück, dass ein großes Kissen an der richtigen Stelle liegt.

Schockmoment beim Tudor Pro Cycling Team: Marco Haller stürzt auf der 19. Etappe der Tour de France, kann aber weiterfahren.

Die Radsport-Fans fiebern der ersten Bergankunft der Tour in Alpe d'Huez entgegen. Massen an Radfahrern waren am Morgen auf dem Weg nach oben, die Straßenränder schon voller Menschen.

Der kränkelnde Belgier Tim Wellens aus dem UAE-Team hat bei der 18. Etappe ein Tour-Aus knapp verhindern können. Wellens kam acht Minuten nach dem Vorletzten ins Ziel und schaffte es so gerade, im Zeitlimit zu bleiben. Zwei Minuten später - und er wäre raus gewesen.

Bei der Tour im Jahr 1971 war Eddy Merckx eigentlich geschlagen worden, doch der Gesamtführende Luis Ocaña stürzte. Merckx siegte und ließ das Gelbe Trikot zu Ocaña ins Krankenhaus bringen.

Bei der Tour im Jahr 1971 war Eddy Merckx eigentlich geschlagen, doch der Gesamtführende Luis Ocaña stürzte. Merckx siegte und ließ das Gelbe Trikot zu Ocaña ins Krankenhaus bringen.

Remco Evenepoel hat es seinen Kritikern zuletzt gezeigt. Seine Etappensiege auch gegen Tadej Pogacar und Isaac del Toro am Berg verdeutlichen dies. Was steckt hinter dem Kapitän von Red Bull-Bora-hansgrohe?

Remco Evenepoel hat es den Kritikern auf der 16. Etappe gezeigt. Sein Sieg gegen Tadej Pogacar und Isaac del Toro am Berg gibt ihm Bestätigung. Was steckt hinter dem Kapitän von Red Bull-Bora-hansgrohe?

Mit seinem insgesamt elften Etappensieg ist Jasper Philipsen in der ewigen Bestenliste an Wout van Aert vorbeigezogen. Sein belgischer Landsmann, der in diesem Jahr die Tour verpasste, feierte in seiner Karriere zehn Siege bei der Frankreich-Rundfahrt. Philipsen liegt nun gleichauf mit André Greipel. Ganz vorne in der Bestenliste steht Mark Cavendish mit 35 Siegen, Tadej Pogacar ist Vierter mit 25 Tagessiegen.

Jasper Philipsen hat die 17. Etappe der Tour de France gewonnen. Der Belgier siegte im Sprint einer Ausreißergruppe und sprach hinterher über seine "Achterbahnfahrt" bei der Tour.

Dopingkontrollen zu nachtschlafener Zeit haben in den vergangenen Tagen zu kontroversen Diskussionen geführt. Tadej Pogacar sagte, eine Kontrolle um 2 Uhr nachts mache ihn "nachdenklich". Das könne Auswirkungen auf die Konzentration haben. Ralph Denk vom Team Red Bull-Bora-hansgrohe sieht das ganz anders. Christian Klos erklärt, wie eine Dopingkontrolle funktioniert.

Nach den nächtlichen Dopingkontrollen und Stürzen von Vingegaard und Lipowitz gibt es kontroverse Diskussionen.

Sie liefern atemberaubende Bilder von den schönsten Ecken Frankreichs. So entstehen die Aufnahmen mit den Kamera-Helikoptern.

Aus der Luft kann das Renngeschehen und die Landschaft während der Tour de France am besten betrachtet werden. Aber wie laufen die Aufnahmen mit einem Kamera-Helikopter?

Vor vielen Jahren war Schokolade eine wichtige Energiequelle für die Fahrer der Tour de France. Ihr wurden aber noch weitere postive Effekte zugeschrieben. Und heute ist sie auch noch sichtbar - täglich auf dem Trikot des besten Bergfahrers. Uli Fritz berichtet im "Tour-Souvenir" über eine besondere Beziehung.

Schokoladen-Kisten für die Fahrer bei den Etappen der Tour de France? Heute kaum vorzustellen, früher Realität. Ein Blick auf die Rolle der Schokolade in der Geschichte der Tour de France.

Florian Lipowitz ist nach seinem schweren Sturz und dem Schlüsselbeinbruch am Dienstag bereits operiert worden und wird voraussichtlich noch bis Donnerstag im Krankenhaus in Frankreich behandelt. Dies teilte Ralph Denk, Teamchef von Red Bull-Bora-hansgrohe, am Mittwoch vor dem Start der 17. Etappe in Chambéry mit. "Es geht ihm gut, ich habe schon persönlich mit ihm sprechen können."

Lipowitz sei "natürlich mega enttäuscht. So eine Tour de France, das sind viele, viele Monate an strategischer Arbeit, aber auch an Entbehrungen, das ist natürlich mental schon hart. Aber wir haben auch schon wieder gescherzt, dass das halt auch dazu gehört. Er ist nicht der einzige große Rennfahrer, dem das jetzt passiert ist. Es wird weitergehen."

Am zweiten Ruhetag der Tour sind alle Fahrer, die noch im Rennen sind, einer Dopingkontrolle unterzogen worden. Das teilte die International Testing Agency (ITA), die für die Kontrollen verantwortlich ist, am Dienstagabend in einer Pressemitteilung mit. Anders als bei den nächtlichen Kontrollen bei Jonas Vingegaard und Tadej Pogacar wurden diese Tests zu den üblichen Zeiten vorgenommen.

Der Belgier Remco Evenepoel hat die zweite Etappe der Tour de France in Folge gewonnen. Am belgischen Nationalfeiertag nahm er Tadej Pogacar beim Einzelzeitfahren am Genfer See fast eine halbe Minute ab. Mattias Skjelmose als Dritter hat bereits mehr als eine Minute Rückstand.

Am Genfer See steht ein Einzelzeitfahren über 26 Kilometer an. Hier gibt es die Entscheidung im Re-Live.

Florian Lipowitz ist beim Einzelzeitfahren der Tour de France bei einer Abfahrt gestürzt und hat sich schwer verletzt. Der deutsche Topfahrer muss die Frankreich-Rundfahrt aufgeben. Lipowitz war in einer Kurve weggerutscht und mit seiner Schulter gegen eine Bordsteinkante gekracht. Er wurde umgehend ärztlich betreut und schließlich zum mobilen Medizinzentrum begleitet.

Das Rennen konnte er nicht mehr fortsetzen - damit ist für den deutschen Hoffnungsträger, der beim Zeitfahren ausgezeichnet unterwegs war - auch die Tour de France beendet. Lipowitz ist nach dem Aus des Dänen Jonas Vingegaard der zweite Podiumsfavorit, der nicht mehr dabei ist.

Florian Lipowitz stürzt beim Einzelzeitfahren auf der 16. Etappe 6,4 Kilometer vor dem Ziel.

Früher wurden Reifen aufgepumpt, bis sie fast platzten. Das hat sich grundlegend geändert. Warum, das erklärt Reifenspezialist Sebastian Breuer im Interview mit Florian Naß. Der Reifen aus den Zeiten von Jan Ullrich, sagt Breuer, habe mit den heutigen nur noch gemeinsam, "dass sie rund sind". Ansonsten sei alles anders - Gummimischung, Reifenbreite, Tubeless-Technologie.

Gummimischungen, Reifenbreiten und Tubless: Reifenspezialist Sebastian Breuer erklärt während der 16. Etappe, worauf es beim Material bei den Tour-de-France-Fahrern ankommt und wie es sich über die Jahre entwickelt hat.

Der deutsche Radprofi Georg Steinhauser erklärt vor dem Zeitfahren der Tour, wie sich eine Zeitfahrmaschine von einem herkömmlichen Rad unterscheidet - und wie die nötige Aerodynamik erzeugt wird.

In der 16. Etappe steht das Einzelzeitfahren bei der Tour de France an. Georg Steinhauser erklärt die Besonderheiten seines Zeitfahrrads.

Dieses Thema im Programm: Das Erste | Sportschau | Alle Etappen der Tour de France 2026 live - Berichte, Analysen, Hintergründe, Interviews | 04.-26.07.2026

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] THE BEST BACKPACKING SLEEPING PADS, TESTED ON THE TRAIL (2026)

What are these sleeping pads you speak of? When I was young, all backpacking was uphill both ways and everyone slept on the ground in sleeping bags with only a half-inch of thin closed-cell foam between us and every pebble. We also filtered our water with our teeth and ate mainly raw meat and foraged ramps. Kids these days.

Still, I suppose there is something to be said for getting a good night’s sleep at the end of a long day on the trail. These days, there’s no shortage of packable, lightweight sleeping pads to make sure no peas (or pebbles) ever disturb your slumber on your next backpacking trip. We’ve spent countless nights on all manner of sleeping pads, and we’re happy to report that in all this time we’ve never had one fail on us. That said, there are some standouts—looking at you, Nemo Tensor All Season—and a few to avoid.

Updated July 2026: We’ve added Exped’s new Ultra 6.5R sleeping pad, removed several discontinued pads from our honorable mentions, added some more advice about R-values and warmth, and updated price and links throughout.

Here are some general guidelines to keep in mind when shopping for a new sleeping pad. When backpacking, we suggest sticking with inflatable pads or self-inflating pads (though these are generally heavier), which offer the best insulation and cushioning for their size and weight. Whatever your specific needs, your goal is always to find the best warmth-to-weight ratio. More warmth means more weight. Keep the following tips in mind.

Know your intended use. Every ounce counts, and so does the packed size. Smaller, lighter pads take up less room in your pack and are great for a thru-hike where you’re trying to minimize gear size to make room for food. Also, consider the climate. If you plan to camp in Michigan in the fall where cold weather is all but guaranteed, you need a much more insulated pad to protect you from cold ground temps than you do when camping in the Everglades in August. Bonus tip: Don’t camp in the Everglades in August.

Know thyself. Everyone sleeps differently, and different pads will be better for different people. Are you a side sleeper who sleeps cold? Go for a thicker pad with more insulation. Sleeping every which way and always waking up hot? Get an ultralight pad that’s quiet, so your tossing and turning won’t disturb your tent mates.

Consider your entire sleep system. The pad is the foundation, but how warm you sleep will also be affected by your sleeping bag, pillow, even which base layers you bring. (Many people don’t know this, but sleeping bag temperature ratings assume you’re wearing a base layer.)

You might need two. Sleeping pads are not a one-size-fits-all solution. A lightweight pad that’s perfect on balmy summer nights isn’t going to cut it at an alpine camp in early spring. It might be tempting to just get the summer pad and bring a heavier sleeping bag in spring, but this does not lead to restful nights. A good sleeping pad means the difference between being warm and getting rest or shivering all night, even in the same sleeping bag. Trust us. We do it so you don’t have to.

Comfort is key. I know I joke about sleeping on tiny closed-cell-foam pads, but there’s no need to anymore. This guide is proof that comfortable sleeping pads exist and weigh next to nothing. Even though I really did sleep on the ground 35 years ago, you couldn’t pay me to do it now. Now I almost always bring two pads: one inflatable and one thin, closed-cell foam. The latter gives me a place to sit in the evening and adds quite a bit of warmth and a no-slip sleeping surface when I need it at night.

They’re a long con by the outdoor industry. Or at least they were. Now they’ve been standardized, so, in theory, you can compare brands’ R-values and it will mean something. If you see the acronym ASTM (or ASTM FF3340), it’s using this new system. If you don’t, it’s pretty much made up. Thankfully, REI has been pressuring brands to adopt the new system, so most of the R-value listings you see today use the standardized system.

So what is an R-value, then? A sleeping pad’s R-value is a measure of how much it resists heat flow. (Get it? R for “resists”?) The scale is simple. An R-value of 2 means it resists heat twice as much as a value of 1. So a higher R-value means the pad will better insulate you from the ground. Unlike with sleeping bags, where buying too warm of a bag is going to be bad for summer camping, buying a high R-value pad and using it in warm conditions won’t be a big deal. You’re just carrying more weight than you need to.

The problem is that this doesn’t tell you much about how warm you will be. Even though an R-value of 4 might be good enough for me to sleep on snow, it might not be good enough for you if you sleep cold. In isolation, R-values tell you very little, even the standardized ones. However, if you have a pad that’s not cutting it and you know it’s an R-2.5, you can look for a pad with R-4 or R-5 and know that it should be warmer.

I’ve had very few problems with any inflatable sleeping pad I’ve tested. Some have lost air, but I’ve never had one deflate completely (knock on wood). That said, there are some tricks to getting the best night’s sleep and having a pleasant trip.

Don’t inflate your pad with your mouth: For one thing, some of these pads are huge, and it’s just a pain, but also your breath is warm and moist and you’re injecting into nylon, which is a recipe for mildew and mold. This worry may be somewhat overblown—a few people have cut open pads they’ve inflated by mouth for years and found no sign of mold—but considering what a pain it is to do anyway, it seems easier to just avoid it. Most manufacturers include some kind of pump sack these days, which makes quick work of inflating your pad. There are also motorized pumps that only weigh an ounce or two, like the Flextail pump.

Don’t over-inflate: Insulated sleeping pads work by putting air and material between you and the cold ground, but that doesn’t mean you need to inflate it until it’s taut. It varies by pad. I generally find that the best method is to inflate it taut, and then start to let out air, lying down to test it until you get to where it feels comfortable. The downside to this method is that your pad isn’t that thick and you’re more likely to bottom out if you let out too much air. I find this isn’t much of an issue for stomach or back sleepers, but if you’re a side sleeper it might take some time to find the sweet spot between comfort and warmth.

Carry a patch kit: Most sleeping pads these days include a patch kit. I rarely bring these kits and instead carry a small roll of Tenacious Tape ($6), which will solve rips and tears in everything from sleeping pads to tents. Make sure to test a small piece of tape on your pad beforehand to make sure the tape sticks, and bring an alcohol wipe to clean the affected area.

Women need higher R-value pads: Women generally have lower body mass than men, which means women should add roughly 1 R-value to get the same amount of insulation in the same situation. (I also recommend upping the R-value if you’re a cold sleeper in general.)

Sleeping bag ratings assume R5 pads: Most temp ratings you see on sleeping bags are true only if you’re using a sleeping pad with an R-value of 5 or higher (they also assume you’re wearing a base layer). If your pad is less, you will need to adjust your sleeping bag temp rating accordingly. For example, using your 30 degree quilt with a R4 pad will likely leave you cold if you encounter freezing temps. In that situation you’d want to either up the R-value of the pad, or bring a warmer sleeping bag.

Nemo’s Tensor All-Season sleeping pad (8/10, WIRED Recommends) sits at the middle of the Venn diagram of warmth, comfort, and weight. There are lighter pads (see below), but they are not as warm, nor as comfortable. With an R-Value of 5.4 and weighing just 18.2 ounces, the All-Season has the best R-Value-to-weight ratio of anything we’ve tested. That alone is impressive, but what I love about the Tensor is that it’s thick, comfortable, and pretty quiet. I hate that crinkly sound that’s pretty much synonymous with backcountry sleeping. The Tensor series uses a double layer of reflective film insulation, with a baffled air chamber design, which helps keep it quiet.

The regular wide version has been my go-to choice for trips for the past year, proving itself a capable all-round pad. I even paired it with a Therm-a-Rest Z-Lite for a few nights on snow and found it performed well. It also packs down small, rolling into a tiny stuff sack. It’s about the size of a 16-ounce Nalgene bottle.

If you want to save a little weight, there’s also the Nemo Tensor Trail for $190. It weighs just 16 ounces for the regular wide, but the R-Value is only 2.8, and overall we prefer the Therm-a-rest XLite below for ultralight trips. Don’t tell the Reddit ultralight police, but these days, most of the time, I ended up taking the Tensor All-Season for the added comfort.

The king of the ultralight community, Therm-a-Rest’s XLite series is popular for a reason: It delivers a comfortable night’s sleep while remaining well under 1 pound for the regular size. When your primary concern is weight, this is the pad to get. At 3 inches thick, it offers plenty of protection from the ground, and it’ll be plenty warm in most three-season conditions. You do give up an R-value of 1 compared with our top pick, but you’re saving 6 ounces, which, when you’re trying to go ultralight, is a considerable amount of weight. Part of the weight savings comes from the mummy shape, which, while sufficient, may leave your arms hanging off the pad if you sleep on your stomach or back (there is the square-shaped Max version, but it’s as heavy as the Nemo and not as comfortable).

Therm-a-Rest’s latest version of the XLite uses a new valve system that means you can inflate it with Therm-a-Rest’s inflation sack. I prefer the Flextail pump, but the sack is marginally lighter. While I try to avoid inflating pads with my mouth, this one has a valve that is particularly large and awkward to inflate that way. I have used both this latest version and an older model that is still going strong, but there is a common complaint that the baffles in Xlite eventually pop. I have at least 100 nights on my older model and have had no issues. The popped baffles complaints seem to come mainly from thru-hikers with 500-plus nights on their pads. My main gripe with this pad is that it’s loud. The newer model is definitely quieter than my older one, but it’s still not as quiet as the Nemo. Still, for the weight, there’s nothing better.

The Therm-a-Rest NeoLoft Sleeping Pad (8/10, WIRED Recommends) isn’t the lightest at 25 ounces, but it packs down respectably small (about an inch thicker and taller than a Nalgene water bottle), and inflates to a massive 4.6-inch cushy pad that looks more like a luxury car camping pad than something for the backcountry. Looks are not deceiving, either. If you prize sleep quality over weight, this is the pad for you. It’s especially great if you’re a side sleeper, where that extra height from the vertical side walls allows for more pressure relief without bottoming out, helping to keep you more comfortable. The R-4.7 rating isn’t that great considering the weight, but it’s more than enough for three-season use. (I would even call it conservative. I tested this pad down to 15 degrees and found it fine, though I am a warm sleeper.)

Part of what makes it so comfortable are the triangular horizontal baffles running throughout the pad. There are two layers of baffles, with the top layer being of a stretchier fabric that helps provide pressure relief, especially for side sleepers. This, combined with the stretch-knit top fabric, which is also excellent for pressure relief, is what makes this pad so comfortable. At the same time, the side baffles help provide support, and I never had this pad “taco” on me. The stretch-knit top helps cut down on that swishy nylon sound (this is a very quiet pad). It also makes sleeping on the pad with a quilt (rather than a sleeping bag) much more comfortable.

The weight makes this pick best for those who prize comfort above all. This is the most comfortable sleeping pad I’ve ever used. It’s a wonderfully comfortable pad that will have you forgetting that you’re sleeping on the ground.

The Exped Ultra 6.5R is my favorite pad among those I’ve tested in 2026. It’s a revamp of the Exped 5R, which ups the insulation and shaves off some weight. As someone who sleeps every which way, I’ve always liked Exped’s vertical baffle design, which is better at relieving pressure points when sleeping on your side than are horizontal baffles. The listed R-value on Exped’s website is 6.9R, which may be a bit generous. In my testing, this pad is great down to below freezing temperatures. I was, in fact, comfortable on it one night at 24 degrees Fahrenheit, but below that I would want a second layer of insulation, like the Z-lite below, to supplement it.

For let’s call it late/early three-season use, this is one of the best pads you can buy. The medium wide that I tested is only 19 ounces while being about 3.5 inches thick, which is a fantastic comfort-to-weight ratio even if the R-value is perhaps slightly overstated. The only other issue I have is that the outer shell is 20D nylon, which is incredibly light (most pads in this guide are 40D or higher), which could make the pad more susceptible to wear over the long haul. It’s too early in my testing to know, but it is something to keep in mind if you’re thinking about getting one.

The mummy version of this pad weighs just 13 ounces, which makes it a contender for best ultralight pad. I have not tried it myself, but from online reviews I’ve seen, the mummy version sleeps considerably colder due to the way insulation is distributed on the sides. If you don’t need it to go down into colder temps, though, and you’re a side sleeper, this would probably be a better choice than the XLite above.

Nemo’s Tensor Extreme Conditions Sleeping Pad has the highest R-value of any pad we’ve tested. It is the only backpacking sleeping pad that can compete on warmth with car camping pads like Exped’s MegaMat, yet the Tensor somehow manages to pack down to about the size of a Nalgene water bottle and weighs just 21 ounces (587 grams). Nemo manages this by packing four sheets of metalized thermal film into the trapezoidal chambers. The film is light, packs down small, and both reflects body heat back up to you and stops radiant heat loss to the snow.

I was initially skeptical of this pad. It’s one thing to claim an R-value in lab tests; it’s another thing to spend a subzero night on the snow in a Wisconsin winter. But that’s what I did, and this pad performed extremely well. Paired with a Z-Rest (see below) and a -10 degree Fahrenheit sleeping bag, it kept me toasty down to 4 degrees. The 3.5 inches of loft is nice too, allowing for side sleeping without bottoming out (for reference, I am 5'11", 165 pounds). My only gripe with this pad (and all Nemo pads) is the regular is insanely narrow. If you don’t want to feel like you’re on a big wall bivouac, go for the wide versions.

I was sort of kidding in the intro, but I also was not. Closed-cell-foam pads like the Therm-a-Rest Z-Lite Sol (mine was some no-name brand) were my intro to backcountry sleeping, and I remain a fan. The Z-Lite and its ilk weigh next to nothing (10 ounces for the small) and fold up small enough to lash to the outside of any pack. The Z-Lite can provide extra padding on cold nights, double as a chair, a table, you name it. I am too old and too soft to be the sort of ultra-minimalist who gets by with just a Z-Lite, but I still have one around on almost every trip I take. Pairing it with the Nemo inflatable above gives me a wide range of sleeping and sitting possibilities for a total weight of less than 2 pounds.

Gossamer Gear’s Thinlight Foam Pad is the best thing I’ve added to my backpacking gear kit in the past 10 years. It weighs close to nothing (3.3 ounces for the folded version I have), and I use it constantly. I don’t bring a chair backpacking—never have, never will, as a point of pride. I am a sit-on-what’s-available sort of person. I have no problem lying on the ground pretty much anywhere there isn’t a cactus. Then, last summer, part of the ground crawled up on me, bit me, and gave me Lyme disease. This sucked. Immensely.

Once I was better, I started looking for ways to maybe put a slight barrier between me and the ground. A friend lent me this pad, and I took it on a couple of trips and found that I used it constantly to sit on, to pile snacks on during breaks, to lie on for an afternoon siesta, and—the reason it’s in this guide—to go under my inflatable pad to keep it from slipping around at night on the floor of the tent. This last use alone would make it worth its weight.

It wasn’t until the second trip that I figured out perhaps the best bonus use of this pad, and the reason I like the folded version. If you pack the pad against your back, inside your pack, it offers some welcome additional padding for ultralight packs. Gossamer Gear even suggests that you do yoga on it, if that’s your thing. If you buy nothing else on this page, for the love of god, buy this. Trust me.

There are dozens of sleeping pads on the market, and we’ve tested most of them over the years. While none of these made our top picks, here are some more pads we’ve used and enjoyed.

Sea to Summit Ether Light XR for $200: At just 16.6 ounces for the mummy version, the Ether Light XR is only marginally heavier than our top pick ultralight pad, and those extra 4 ounces get you quite a bit more cushion. This is a nearly 4-inch thick pad, compared with the 3 inches of the Therm-a-rest X-Lite, which makes it a better ultralight option for side sleepers. I also happen to like the baffle design better, and it seems to be a little more durable, making this an excellent alternative ultralight pad.

REI Helix Insulated Air Sleeping Pad for $169: This REI pad is comparable to the other ultralight pads in this guide, but it’s noisier and heavier. There’s nothing wrong with this pad; it’s plenty comfy and great for three-season use, but you can get the Sea to Summit Ether Light XT for $20 less, and it’s lighter.

Power up with unlimited access to WIRED. Get best-in-class reporting and exclusive subscriber content that's too important to ignore. Subscribe Today.

AT&T Top Deals: Wireless, Internet, Bundles and More!

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] ALL THE WAYS YOU CAN MAKE READING ON YOUR PHONE EASIER

Phone screens are better than they’ve ever been—bigger, sharper, and brighter—but they don’t always offer the best displays for extended reading sessions. If you’ve got a lot of text to get through, you might find yourself turning to a Kindle instead, or even a good old-fashioned physical book.

There are ways to tweak the screen configuration on your iPhone or Android phone, however, to make it more suitable for reading. These changes will reduce the chance of causing you eye strain while minimizing clutter to create a more pleasant reading experience. You won’t transform your phone into something that rivals an e-reader or the printed page, but you can certainly get closer to it.

You’ve actually got more control over the font sizes, styles, and colors used by your phone than you might have realized—you can make text easier to read and create a more Kindle-like experience with just a few taps via the main Settings panel.

If you’re on Android, the menu labels will vary from model to model, but on Pixel phones head to Display size and text. The next screen lets you adjust the size of the default font and other on-screen elements to make text bolder, and there’s also a Dark theme option that you might find reduces eye strain.

Over on iOS, open up Display & Brightness from Settings: Here you’ll find a Text Size slider you can adjust, as well as a Bold Text toggle switch. As on Android, there’s a dark mode option here via the theme selector at the top of the screen—select Dark to dim the colors all across the iOS interface.

Both Android and iOS also have a night reading mode that reduces the blue light emitted from your phone and makes the whole display warmer—which should make for a more pleasant reading experience. On Android Pixel phones, choose Display and touch > Night Light from Settings, and on iOS pick Display & Brightness > Night Shift. In both cases you can enable the feature manually or via a schedule.

Much of the reading you’re going to be doing on your phone will be through its web browser, and most modern mobile browsers come with a dedicated reading mode you can use. These modes will reduce onscreen clutter, simplify the color scheme, and bring the main article text to the fore.

If you’re using Google Chrome as your default browser on Android, tap the three dots (top right), then Show Reading mode to switch views for the article you’re currently reading. Swipe up on the panel at the bottom of the screen to change the font and color options. Tap the reading mode icon (just to the right of the address bar) to return to the normal browser view.

With Safari on iOS, look for the reading mode icon to the left of the address bar: It’s a small rectangle over two horizontal lines, and it appears when you’re viewing any article that will work in reading mode. Tap the icon then Show Reader to enable the mode, then tap the icon again (which turns into a page symbol) to configure the reading mode settings and go back to the normal view.

You don’t have to stick with the default option, as many third-party browsers offer a reading mode too. In the case of Firefox for Android or iOS, for example, you can tap the Reader View icon in the address bar for compatible pages—it looks like a printed page. If you see a lightning bolt icon instead (for article summaries), tap and hold on it to switch to Reader View.

Another option you’ve got is to install a dedicated read-it-later app for your phone, which will work a lot like the reading mode in your mobile browser. The gold standard here is Instapaper for Android or iOS. You can import and sync articles from a variety of devices, and catch up on your reading whenever you find the time.

To add articles to Instapaper, you can pick the share option in your mobile browser when you’re viewing an article, then pick Instapaper as the destination. You can also add links through the Instapaper mobile app itself, by tapping the menu button (top left) then the + (plus) button. Instapaper is available on the web as well, and you can add items to read from the desktop too.

Tap on any article in your Instapaper reading list in the app, and you get a beautifully clean and distraction-free reading experience. Tap the Aa icon up in the top right corner to change the interface settings: There are options here for page color, font size, font style, and pagination.

Instapaper can be used free of charge, but it also offers a $3 per month premium subscription, which you might find useful. A paid account brings with it such extras as advanced article search, unlimited notes for your articles, and the possibility to have your saved articles read out to you.

In your inbox: Read along with WIRED’s resident bookworm

Meta pauses employee-tracking program following internal leak

Big Story: A sprawling crime-prediction machine that couldn’t be trusted

I met with China’s top AI experts. They’re freaking out, too

How to find us: Add WIRED.com to your preferred sources in Google

AT&T Top Deals: Wireless, Internet, Bundles and More!

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] THE SOLUTION TO THE POWER GRID'S WOES MIGHT JUST BE SITTING IN YOUR DRIVEWAY

You can’t tell when you’re passing one on the highway, but an electric vehicle may well have a superpower. It charges by plugging into the electric grid, of course, but it might also be able to send energy back into it. For a growing number of EVs, this vehicle-to-grid technology, or V2G, creates a revenue stream for drivers, who utilities pay to tap into their batteries when demand on the grid spikes.

Utilities across the country are pursuing pilot projects for the tech, figuring out how to coordinate hundreds, thousands, and eventually millions of EVs. To that end, today a coalition of companies—Eversource, National Grid, EnergyHub, Sunrun, and the Mobility House—is launching an early test of the technology in Massachusetts so utility customers can give it a try. Lessons learned here and elsewhere could drive the technique into the mainstream, making the grid more reliable and electricity cheaper, even if you don’t own an EV. “It’s great to have Massachusetts stepping into the lead here and doing this because these learnings are what’s going to allow this technology to scale,” said Chip Silverman, director of grid services at Sunrun, a solar and battery company.

In the new system, participants hook into an existing program called ConnectedSolutions, which allows homes to run off their residential batteries, among other things. Then when there’s a “demand response” event, like during a heat wave, EV batteries can help the grid keep up. Participants are compensated for this, just like some homeowners who provide energy from their solar panels.

“It’s really kind of a small number of hours per year that you’re discharging the battery,” said Russell Vare, vice president of vehicle-grid integration at the Mobility House North America, a provider of charging infrastructure. “It’s not necessarily like a daily discharge. It’s just during those peak times the events are called.”

Utilities like V2G because they’re dealing with escalating, overlapping challenges. For one, the demand for electricity is growing as more power-hungry data centers come online and people switch from internal combustion cars to EVs and from gas furnaces to heat pumps. At the same time, utilities are trying to ditch gas and coal in favor of renewables like wind and solar. These clean technologies, though, are intermittent, in that the wind isn’t always blowing and the sun isn’t always shining. Utilities need ways to bank energy for later use, which is why they’re building storage facilities and even using the Earth itself as a giant battery.

Already, Americans are struggling with skyrocketing energy prices for a variety of reasons. Utility shareholders are reaping profits, for instance, and customers are footing the bill for improvements, like burying power lines so they don’t spark wildfires or come down in a storm. Building battery facilities and stringing transmission lines will add still more costs—the inevitable price to pay for a cleaner, more reliable grid.

Except some of that spending may indeed be avoidable: The promise of V2G is that it can make electricity cheaper. While participants need a bidirectional charger to send energy back to the grid, a utility doesn’t need to reinvent the system as a whole. EV batteries are an existing, widespread, and reliable source of backup energy to tap into in times of high demand, like during the summer when everyone is running their air conditioning. “It’s the cheapest cost of flexible energy storage that will be available for the grid,” Vare said.

The hotter the planet gets, the more enticing V2G looks for utilities. People need additional AC to stay healthy, but the appliances require lots of power to run. If that energy isn’t coming from renewables, it’s causing even more warming and increasing demand for AC, and on and on. In a V2G system, vehicles that follow predictable schedules, like school buses and municipal fleets, will be especially useful, in addition to their batteries being enormous stores of energy. Even a typical EV battery, though, has around six times the capacity as a backup unit mounted outside a house.

While not all EVs have the hardware needed to tap into V2G, more models are, like the Nissan Leaf, coming equipped to do so. And as with any technology, bidirectional chargers will get cheaper over time. “As hardware costs come down, installation becomes simpler, and standards continue to mature, we expect vehicle-to-grid to become dramatically more accessible over the next several years,” said Seth Frader-Thompson, president of EnergyHub, in a statement.

With EVs sitting idle all across a city, that adds up to some serious power. So much so, in fact, that only a fraction of owners would need to participate for a program to adequately support the grid. But the more people who opt in, the better, as that gives a utility a broader base to draw from. “If you have a higher number of batteries out there in a virtual power plant, you can actually use less energy from each individual battery,” Silverman said. “But collectively, when you patch them all together and aggregate them, it comes out to a very large resource. And that’s really where the magic is.”

These early projects are figuring out how best to coordinate this, like with apps that let people specify when they typically use their vehicle to, say, get to work. (Participants in the new Massachusetts program are able to do this.) The overall idea is for EVs to send power back to the grid when demand is highest, like when people return home from work and switch on appliances. Then, as the night goes on, the vehicles can charge. This would be paired with another technique, known as active managed charging, which staggers when EVs juice up through the evening and early morning hours—that is, they’re not all doing so at 10 pm, which would suddenly and dramatically increase demand on the grid.

All told, V2G promises to turn consumers of electricity into more active participants in the grid, with power flowing both ways. Far from straining the grid to the point of collapse, EVs will instead help save it.

This story was originally published by Grist and is reproduced here as part of the Climate Desk collaboration.

In your inbox: Brian Kahn’s guide to how the universe works

Leak exposes members of Peter Thiel’s secretive ‘Dialog’ society

Tesla batteries keep getting stolen before they even leave the factory

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

