=== DAILY BRIEFING - 27.05.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] WARUM DIESEL WIEDER GÜNSTIGER IST ALS BENZIN

Diesel, lange der günstigere Kraftstoff, kostete zuletzt mehr als Benzin. Inzwischen haben sich die Preise wieder gedreht. Was sind die Gründe?

Mit Beginn des Irankriegs und der Blockade der Straße von Hormus haben sich die Spritpreise drastisch verteuert. Die Einführung der 12-Uhr-Regel an Tankstellen Anfang April beschleunigte den Anstieg noch einmal. Ein Liter Super E10 kostete nach ADAC-Angaben in Deutschland zeitweise bis zu 2,192 Liter. Diesel erreichte in der Spitze sogar 2,447 Euro - obwohl er eigentlich um rund 20 Cent niedriger besteuert wird.

Das lag daran, dass der Dieselpreis als krisenanfälliger gilt. Bereits in der Anfangsphase des Ukrainekriegs vor vier Jahren hatte er stärker reagiert als der Preis von Benzin.

Einer der Gründe dafür ist, dass Diesel auch als Ersatz für Gas verwendet wird, für die Industrie eine größere Rolle spielt und im Güterverkehr der Logistik eingesetzt wird. Das sorgt für eine konstant höhere Nachfrage in Notlagen - und treibt den Preis.

Außerdem ist Deutschland beim Diesel auf Importe aus Raffinerien im Ausland angewiesen, während der inländische Bedarf an Benzin durch heimische Anlagen gedeckt werden kann. "Weil rund ein Drittel des Diesels importiert werden muss, treiben globale Konflikte und blockierte Seewege den Preis häufig rasch nach oben", erklärt der ADAC. Beim Diesel gebe es daher eine stärkere Abhängigkeit von den internationalen Preisnotierungen, heißt es auch vom Wirtschaftsverband Fuels und Energie (en2x).

Die Reisewelle ab Pfingsten lässt die Nachfrage nach Sprit und Kerosin steigen - bei knappen Ölreserven.

Erstmals seit Anfang März ist Diesel jetzt aber wieder billiger als Benzin. "Vor allem der Wegfall des kriegsbedingten Risikoaufschlags scheint sich hier bemerkbar zu machen", schreibt der ADAC auf Anfrage der ARD-Finanzredaktion.

Die Blockade der Straße von Hormus habe den Dieselpreis so extrem in die Höhe getrieben, dass der Steuervorteil komplett aufgefressen worden sei. "Mit der jüngsten Waffenruhe und der Entspannung auf den maritimen Lieferrouten bricht dieser Aufschlag in den letzten Tagen sukzessive weg", so die Experten.

"Bei Diesel überwiegen Hoffnungen auf Entspannung im Nahostkonflikt, die sich allerdings erst noch bewahrheiten müssen", betont en2x gegenüber der ARD-Finanzredaktion. Der Verband verweist auch auf den Beginn der sogenannten Driving Season, der traditionell die Benzinpreise global steigen lässt.

Und: "In Europa erleben wir mit dem Start der Urlaubssaison ebenfalls rund um Pfingsten einen Wechsel weg von Flügen, hin zu Zügen, aber eben auch zum Auto und damit zu Benzin." Bei Privatpersonen in Deutschland sind Autos mit Benzinmotor deutlich verbreiteter als Diesel-Fahrzeuge.

Insgesamt sind sie aber weiterhin deutlich höher als vor dem Iran-Krieg.

Generell ist das Tanken in den vergangenen Wochen wieder etwas günstiger geworden. So fiel der Preis von Super E10 seit Mitte Mai laut ARD-Daten im Mittel um vier Cent je Liter, der Preis von Diesel sogar um sieben Cent. Beide Kraftstoffe kosten wieder unter zwei Euro pro Liter.

Gestern um 13 Uhr zahlten Autofahrer im Mittel 1,96 Euro für einen Liter E10 und 1,92 Euro für einen Liter Diesel. Das ergibt die SWR-Datenanalyse aller Kraftstoff-Preise der rund 15.000 deutschen Tankstellen.

Die ADAC-Auswertung zeigt einen ähnlichen Trend: Demzufolge kostet ein Liter Super E10 im bundesweiten Mittel aktuell 1,984 Euro, ein Liter Diesel 1,956 Euro. Nach Ansicht des Automobilclubs kommt nämlich inzwischen der eingeführte Tankrabatt in Höhe von 16,7 Cent pro Liter bei den Verbraucherinnen und Verbrauchern an. Dank der Energiesteuersenkung, die am 1. Mai für die Dauer von vorerst zwei Monaten in Kraft getreten ist, seien die Spritpreise spürbar niedriger als noch im Vormonat.

Die Spritpreise setzen sich neben den Steuern und Abgaben aus den Kosten für Raffinerien, Transport und Logistik, den Gewinnmargen der Ölkonzerne sowie den prognostizierten Beschaffungskosten für das Rohöl zusammen.

Der Preis für ein Barrel der Nordseesorte Brent war seit Kriegsbeginn immer wieder über 100 Dollar gesprungen - und hatte so auch die Spritpreise in die Höhe getrieben. Zeitweise wurden im März sogar mehr als 120 Dollar je Barrel Öl gezahlt. Ende Februar waren es noch 70 Dollar.

Aktuell schwanken die Ölpreise stark. So sanken sie am Pfingstmontag mit den Anzeichen für eine mögliche Entspannung im Iran-Krieg noch deutlich auf 96 Dollar - den tiefsten Stand seit Mitte April.

Nun ziehen sie jedoch im Zuge der US-Angriffe auf Iran schon wieder auf knapp 100 Dollar an. Die hohen Preise führen zu sprudelnden Profiten der Mineralölkonzerne - was immer wieder Diskussionen über stärkere Regulierung und eine Übergewinnsteuer für die Branche entfacht.

Ob der Tankrabatt verlängert wird, ist derweil noch nicht entschieden. Bislang sei vereinbart, dass die Entlastungsmaßnahme Ende Juni auslaufe, sagte jüngst der CDU-Wirtschaftspolitiker Sepp Müller. "Ob es darüber hinaus ein weiteres Maßnahmenpaket braucht, das wird die Lage dann zeigen." Müller verwies auf Berechnungen des Münchner ifo-Instituts, wonach die Steuervergünstigung zu sehr weiten Teilen an die Autofahrer weitergereicht werde.

"Das ist ein gutes Signal", so Müller. Die Maßnahme kostet den Staat rund 1,6 Milliarden Euro und wurde von Ökonomen zuletzt stark kritisiert, weil sie nicht zielgenau bedürftigen Menschen unter die Arme greife und die Anreize zum Umstieg auf klimafreundlichere Fortbewegungsmittel einschränke.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Warum Diesel wieder günstiger ist als Benzin | 26.05.2026 | 16:20 Uhr

----------------------------------------

[2] WIE PISTORIUS IN KANADA EIN MILLIARDENGESCHÄFT ANSTOSSEN WILL

Kanada ist für Deutschland ein zentraler Partner. Beim Besuch von Verteidigungsminister Pistorius steht ein milliardenschwerer U-Boot-Deal im Vordergrund. Doch Pistorius ist nicht nur als Handelsreisender dort.

Kanada ist für Deutschland ein wichtiger Partner. Ganz allgemein außenpolitisch, spätestens, seit die USA unter Präsident Donald Trump nicht mehr als verlässlicher Bündnispartner agieren, weder für Deutschland noch für Kanada. Aber das Land ist für die deutsche Regierung auch industriepolitisch wichtig. Nicht ohne Grund reist Bundesverteidigungsminister Boris Pistorius (SPD) zum zweiten Mal in nur sieben Monaten dorthin. Finanzminister Lars Klingbeil (SPD) war auch gerade erst in Kanada.

Es geht um ein milliardenschweres Rüstungsgeschäft des deutschen Unternehmens TKMS, das für das neue U-Boot vom Typ 212 CD Norwegen als ersten Partner gefunden hat und seit Monaten darauf hofft, die Kooperation auf Kanada auszuweiten. Das Land muss seine U-Boot-Flotte erneuern, auch um seinen Aufgaben in der NATO nachzukommen.

Es ist ein Rüstungsgeschäft mit einem strategischen Ziel. Durch den Krieg in der Ukraine haben die Mitglieder im Verteidigungsbündnis der NATO erkannt, dass eine ihrer Schwächen zu viele verschiedene Waffensysteme sind. Pistorius betonte daher, als er im Oktober 2025 zu Besuch in Kanada war: "Es geht nicht darum, dass irgendjemand etwas kauft und dann 'see and forget'. Es geht um viel mehr: um Kooperation auf Jahrzehnte."

Sein norwegischer Kollege Tore Sandvik, der ebenfalls mit vor Ort war, machte sich für einheitliche Standards in der NATO stark: "Waffen müssen kompatibel sein unter Partnerländern, wir müssen die gleichen Waffensysteme kaufen."

Davon ausgehend hoffen Deutschland und Norwegen auf das Ja aus Kanada. Auch weil es zu dem passt, was der kanadische Premierminister Mark Carney in seiner vielbeachteten Rede vor dem Wirtschaftsforum in Davos ausgeführt hat: "Mittelmächte müssen gemeinsam handeln, denn wenn wir nicht am Tisch sitzen, stehen wir auf der Speisekarte." Gemeinsame Investitionen in Widerstandsfähigkeit seien günstiger, als wenn jeder seine eigenen Festungen baue. "Gemeinsame Standards reduzieren Zersplitterung." Zersplitterung meint Schwäche.

Durch Nachwahlerfolge und konservative Überläufer hat Kanadas Premierminister eine Mehrheitsregierung.

Die deutsche Seite hofft, dass Carneys Rede dergestalt in praktische Politik umgesetzt wird, sodass die U-Boot-Kooperation zustande kommt. Doch es gibt einen ernsthaften Konkurrenten aus Südkorea, also einem Nicht-NATO-Mitglied. Dieser Wettbewerber verspricht, schneller zu produzieren als das deutsche Unternehmen und könnte möglicherweise auch günstiger sein. Es wird auch darum gehen, was Südkorea und Deutschland Kanada noch anbieten können.

Könnte es weitere Kooperationen mit kanadischen Firmen geben? Oder neue Arbeitsplätze in Kanada? Beide Seiten bieten mehr als "nur" einen U-Boot-Deal. Aber bei der Diskussion über das Geschäft geht es auch um die viel grundsätzlichere Frage, richtet sich Kanada stärker in Richtung Pazifik, also Südkorea, aus oder bekräftigt das Land seine Integration in das transatlantische Bündnis und steht damit an der Seite Europas, auch in Abgrenzung zu den USA unter einem US-Präsidenten Donald Trump?

Die Zeit drängt. Die Entscheidung soll bald fallen. Es hieß immer wieder in diesem Frühjahr. Nun kommt sie vielleicht noch vor dem NATO-Gipfel Anfang Juli in Istanbul. Denn in der NATO steht Kanada wegen derzeit zu niedrigen Verteidigungsausgaben unter Druck. Das Land ist weit entfernt von dem NATO-Ziel, fünf Prozent des Bruttoinlandsprodukts in Verteidigung zu investieren. Ein Geschäft über zwölf neue U-Boote in Höhe von rund 37 Milliarden Euro würde Kanada Luft verschaffen.

An der Börse hat sich das Image von Rüstungsaktien erheblich gewandelt.

Auch deshalb kommt der deutsche Verteidigungsminister ausgerechnet jetzt zu einem erneuten Besuch nach Kanada. Anlass ist die größte kanadische Sicherheitsmesse CANSEC in Ottawa, auf der sich diverse deutsche Unternehmen, darunter der U-Boot-Hersteller TKMS, präsentieren. Am Rande wird Pistorius mehrere kanadische Minister treffen und er wird Firmen besuchen, die möglicherweise bei der U-Boot-Kooperation eine Rolle spielen können.

Für den Grünen-Politiker Sebastian Schäfer, der Pistorius nach Kanada begleiten wird, zeigt diese Reise einmal mehr, dass der Verteidigungsminister heute eine neue Rolle ausfüllen muss, und zwar die eines "Außenrüstungswirtschaftsministers". Er unterstützt die Kooperation und hofft, dass sie gelingt. "Kanada ist wirklich wichtig für uns." In der Handelspolitik, im Bereich der Seltenen Erden und bei der Interoperabilität bei der Rüstungszusammenarbeit mit dem europäischen Pfeiler der NATO.

Doch die Reise nach Kanada hat noch eine nicht ganz so beruhigende Fußnote. Eigentlich wollte Verteidigungsminister Pistorius von Kanada aus noch in die USA weiterreisen. Gesprächsstoff gäbe es genug: Das Hin und Her über einen Abzug von US-Soldaten aus Deutschland und Polen, die Verärgerung der US-Regierung über die Kritik der deutschen Seite am Iran-Krieg, die zurückgezogene Zusage, Marschflugkörper vom Typ "Tomahawk" in Deutschland zu stationieren, die von der Ukraine benötigte Unterstützung.

"Die USA anzuschließen macht nur dann Sinn, wenn ich die entsprechenden Gesprächspartner in Washington antreffe", sagte Pistorius am vergangenen Mittwoch. Das Problem aus seiner Sicht: "Kongress und Repräsentantenhaus haben Sitzungspause."

Am Montagabend ist klar, es gibt keine Termine in der US-amerikanischen Hauptstadt: weder mit dem Außenminister und Nationalen Sicherheitsberater, Marco Rubio, noch mit Pistorius' Amtskollegen Pete Hegseth. Sind es Termingründe oder gibt es kein ausreichendes Interesse daran, sich mit dem Partner auf der anderen Seite des Atlantiks auszutauschen?

Ein zwar wichtiges Land in Europa, aber eben nur eine Mittelmacht, nach der Lesart des kanadischen Premierministers Carney. "In einer Welt der Rivalität zwischen Großmächten haben die Länder dazwischen eine Wahl: miteinander, um Gunst zu konkurrieren oder sich zusammenzuschließen, um einen dritten Weg mit Wirkung zu schaffen."

Daran dürfte Verteidigungsminister Pistorius die kanadische Seite versuchen zu erinnern. Eine Herausforderung für den Diplomaten und nicht den Handelsreisenden.

Dieses Thema im Programm: MDR aktuell - Das Nachrichtenradio | Nachrichten | 26.05.2026 | 10:06 UhrNDR Info | Nachrichten | 07.05.2026 | 19:00 Uhr

----------------------------------------

[3] SAMSUNG-GEWERKSCHAFT NIMMT EINIGUNG AUF REKORDBONI AN

Der historische Arbeitskampf beim Elektronikkonzern Samsung ist endgültig abgewendet: Die 48.000 Beschäftigten werden nicht streiken. Denn die Mehrheit stimmte für das Angebot der Geschäftsführung.

Mitglieder der Samsung-Gewerkschaft haben den Kompromissvorschlag des Managements für Jahresprämien in Höhe von mehreren Hunderttausend Euro pro Kopf akzeptiert. Nach Gewerkschaftsangaben sprachen sich mehr als 70 Prozent der Mitglieder dafür aus, das Angebot der Geschäftsführung anzunehmen.

Mit der Vereinbarung war jüngst ein Generalstreik bei Südkoreas größtem Konzern vorerst abgewendet worden. Nun dürfte er komplett vom Tisch sein. Rund 48.000 gewerkschaftlich organisierte Mitarbeiter hatten zuvor gedroht, für 18 Tage ihre Arbeit niederzulegen. Das hätte womöglich Auswirkungen auf die Weltwirtschaft gehabt.

Im Tarifstreit bei Samsung steht ein historischer Streik bevor.

Die firmenweit gültige Einigung beinhaltet nun eine durchschnittliche Lohnerhöhung von 6,2 Prozent und die Ausschüttung von 10,5 Prozent des Unternehmensgewinns an die Belegschaft. Laut Prognosen könnten damit allein die diesjährigen Boni für die Mitarbeiter der besonders profitablen Halbleiterabteilung bis zu 600 Millionen Won betragen (rund 340.000 Euro). Mehr als die Hälfte der Mitarbeiter von Samsung Electronics arbeiten bei der Halbleiter-Sparte und erwirtschaften fast 94 Prozent des Konzerngewinns.

Samsung Electronics ist der weltweit größte Produzent von Speicherchips. Hintergrund des drohenden Generalstreiks war ein Konflikt um die Höhe von Bonuszahlungen an die Belegschaft, nachdem der Elektronikriese im Zuge des Booms rund um Künstliche Intelligenz Rekordgewinne erzielt hatte. Allein der Betriebsgewinn für das erste Jahresquartal betrug 57,2 Billionen Won (knapp 33 Milliarden Euro) - in etwa das Achtfache des Vorjahreszeitraums.

Dieses Thema im Programm: BR24 | Nachrichten | 27.05.2026 | 07:43 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] RELEGATION: SIEG GEGEN RW ESSEN - GREUTHER FÜRTH BLEIBT DRIN

Die SpVgg Greuther Fürth bleibt in der 2. Bundesliga. Das "Kleeblatt" gewann das Relegation-Rückspiel gegen den Drittligisten Rot-Weiss Essen mit 2:0 - auch weil RWE jede Menge Chancen ungenutzt ließ.

Vor 16.126 Zuschauern im Sportpark Ronhof trafen Noel Futkeu (29.) und Branimir Hrgota (47.) für die Fürther. Das Hinspiel hatten die Essener daheim mit 1:0 gewonnen. Doch das reichte dem Team von Trainer Uwe Koschinat im Rückspiel nicht.

Seit 1997 spielen die Fürther - abgesehen von zwei einjährigen Ausflügen in die Bundesliga - im Fußball-Unterhaus und führen sogar die "ewige Tabelle" der 2. Bundesliga an. Die kann die Mannschaft von Coach Heiko Vogel im kommenden Jahr ausbauen.

Die Essener müssen dagegen weiter auf die Rückkehr in Liga zwei warten. Dort hatten sie 2007 zum bisher letzten Mal gespielt.

Essens Trainer Uwe Koschinat spricht nach der 0:2-Niederlage im 2.Bundesliga-Relegations-Rückspiel gegen Greuter Fürth im Sportschau-Interview.

"Ich bin überglücklich. Das ist genau die Art und Weise, mit der ich mich hier verabschieden wollte, mit dem Klassenerhalt", sagte Torschütze Futkeu am ARD-Mikrofon: "Das ist uns heute wirklich sehr gut gelungen. Und ich bin sehr, sehr glücklich darüber."

Essens Trainer Uwe Koschinat war entsprechend enttäuscht: "Ich glaube, dass wir in zwei Spielen mehr als auf Augenhöhe waren", sagte er und: "Insofern tut das natürlich sehr, sehr weh."

Von Beginn an suchten beide Teams ihre Chance. Die erste hatte Fürths Sayf Ltaief nach sechs Minuten, als er auf der linken Seite auf und davon ging, mit seinem Schuss aber das Tor nur knapp verfehlte.

Doch dann wäre Essen fast in Führung gegangen. Gianluca Swajkowski tauchte nach einem langen Einwurf plötzlich frei vor dem Fürther Tor auf, scheiterte aber an Torwart Silas Prüfrock. Der musste kurz danach auch einen Schuss von Torben Müsel entschärfen, den er so gerade noch über das Tor lenken konnte.

Auf der Gegenseite klatschte der Ball bei einer abgerutschten Flanke von Fürths Jannik Dehm an die Latte. Im Anschluss war es ein Spiel mit offenem Visier. Bei einem Essener Konter spielte Müsel Ramien Safi frei, dessen Abschluss im letzten Moment aber von Jan Elvedi geblockt wurde.

Dann schlugen die Fürther zu. Über Branimir Hrgota und Felix Klaus kam der Ball im Strafraum zu Futkeu, der dann eiskalt mit einem trockenen Abschluss zuschlug - das 1:0.

Die SpVgg wollte nachlegen. Die Essener Abwehr und Torwart Jakob Golz hatten im Anschluss die ein oder andere prekäre Situation zu überstehen - erst gegen Klaus und dann gegen Sacha Bansé. Zweimal parierte der Schlussmann stark. RWE war dann wiederum im Pech, als ein Treffer von Kaito Mizuta wegen einer knappen Abseitsposition nicht zählte. Mit 1:0 ging es in die Pause, und Fürth hatte den Rückstand aus dem Hinspiel egalisiert.

Was immer sich Essen in der Pause vorgenommen hatte - es war kurz nach Wiederanpfiff dahin. Hrgota kam in seinem letzten Spiel für die Fürther am rechten Strafraumeck an den Ball und schlenzte das Leder dann mit dem linken Fuß ins lange Eck - ein sehr schönes Tor. Diese individuelle Klasse bewunderte auch Koschinat: "Sie hatten einfach die magischen Momente auf ihrer Seite", sagte er.

Fürth drückte auf die Entscheidung, Essen konterte und hatte die Chance zum Ausgleich, doch Michael Kostka scheiterte frei vor dem Tor an Prüfrock und vergab damit die zweite Riesen-Möglichkeit für sein Team.

Es blieb wild, die Partie wollte sich nicht beruhigen. Wieder zog Hrgota vom Strafraumeck ab, doch diesmal war Golz auf dem Posten und er parierte auch den Nachschuss von Futkeu und vereitelte damit die Doppelchance für Fürth.

Doch die Fürther Führung war fragil, ein Tor von Essen hätte die Verlängerung bedeutet. RWE ging in der Folge immer mehr ins Risiko und hätte sich in Minute 68 fast belohnt.

Doch Jaka Cuber Potocnik stand bei seinem Treffer erneut knapp im Abseits. "Sie mussten sehr destruktiv die letzten Minuten herunterspielen", befand Koschinat in Anbetracht der zahlreichen Möglichkeiten seiner Mannschaft.

Für die Essener war das zum Verzweifeln, und ihnen lief die Zeit davon. Doch sie gaben nicht auf. In der 81. Minute setzte Dickson Abiama den Ball per Kopf an den Pfosten, Müsel köpfte den Abpraller aufs leere Tor, doch dann kam Prüfrock herangeflogen und schnappte sich den Ball - eine Riesen-Tat des Torhüters. Die restlichen Minuten wurden für Fürth zur Abwehrschlacht, doch sie brachten in der hektischen Schlussphase den Vorsprung über die Zeit.

Fürths-Trainer Heiko Vogel gab sich bei aller Freude über den Sieg erleichtert und demütig. Die Relegation sei deshalb besonders speziell, weil in den Klubs viele Jobs auf dem Spiel stünden.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Futkeu und Hrgota schießen Fürth zum Klassenerhalt | 27.05.2026 | 09:00 Uhr

----------------------------------------

[2] NOAH FUTKEU: "ICH WOLLTE MICH MIT DEM KLASSENERHALT VERABSCHIEDEN"

Fürths Torschütze Noel Futkeu spricht nach dem 2:0-Sieg im 2.Bundesliga-Relegation-Rückspiel gegen Rot-Weiß Essen im Sportschau-Interview.

----------------------------------------

[3] FÜRTHS TRAINER VOGEL - "BIN SEHR ERLEICHTERT"

Fürths Trainer Heiko Vogel spricht nach dem 2:0-Sieg im 2.-Bundesliga-Relegation-Rückspiel gegen Rot-Weiß Essen im Sportschau-Interview.

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] PARAMOUNT+ COUPON CODES AND DEALS FOR JUNE 2026

Once the most talked-about TV show in the country, South Park, is on Paramount+. Don’t you want to know what got Trump in such a tizzy?

Stream the much buzzed-about South Park, fan-favorite Yellowstone, original series MobLand, and rebooted crime drama Dexter & Dexter on Paramount+. The streaming network has a bingeable TV series for almost everyone. And whether you want to remember Lindsay Lohan’s old face in the classic Mean Girls flick, or wonder just how many more sequels Tom Cruise has left in him with Top Gun: Maverick, there’s a bevy of films to stream, too.

If you’re like me and have at least half a dozen streaming services, our Paramount+ coupon codes can help you save so you can watch the content you want without having to get rid of one of your other beloved content platforms. (I love pretending the world isn’t full of suffering around me and instead focus on Sylvester Stallone’s ever-changing Play-Doh face in Tulsa King.)

If you’re unsure if you’ll actually want to commit to Paramount+, or if there’s a sports event like March Madness games and you only need to access the content for a little while, Paramount+’s free trial is a great option. The trial lasts one week, is for new subscribers only, and can’t be paired with other offers.

There are tiered plans, including Essential, which allows for 3 devices, select Showtime series, NFL games, and can be streamed on up to 3 devices at once, but has ads; and Premium, which includes all that except there are no ads, downloadable content, CBS live, and all of Showtime content.

It’s important that you choose the right Paramount+ streaming plan for you so that you can get the best bang for your buck. Lucky for you, all plans come with a 7-day free trial so you can make sure you’re choosing the right plan for you. The first is Paramount+ Essential, which is $8 per month. It has ads included, but you’ll have access to over 40,000 episodes and movies. And you’ll be able to stream on 3 devices at once, be able to watch NFL games on CBS and UEFA Champions League, and select Showtime series are also available. Paramount+ Premium is the next tier (and the most popular choice), which starts at $13 per month (after the free trial ends), and you’ll get everything mentioned in the previous tier, without ads. You’ll have all that as well as the ability to watch in 4K UHD, Dolby Vision or HDR10, downloadable movies and shows, streaming CBS live and all of Showtime’s content library.

If you find the service isn’t right for you, or just need to cut down on subscriptions, you can cancel Paramount+ any time. However, the cancellation process depends on where you signed up. If you signed up directly on the website, you’ll need to go to your account page.

If you’re a student now (or have your student ID lying around somewhere), you can get a Paramount+ plan at only $4 a month. All you have to do is verify your student status and you’ll get 50% off any plan of your choosing for the first year. Or if you’re a military member, Paramount+ gives 50% off any subscription for life.

There’s truly something for everyone in the family, with movies, kids’ shows, and Paramount+ originals included in every plan. If you’re feeling spooky, I’d recommend Dexter: Resurrection, or Yellowjackets, but if you’re looking for something more family-friendly, there’s super popular cartoons like Rango or Sonic the Hedgehog to choose from.

Looking for specific recommendations? I’ve got you. There are tons of great new releases coming to Paramount+ this month, including Landman season 2, new Paramount+ original comedy series Crutch starring Tracy Morgan, and new episodes of (my favorite) newly premiered Ink Master Season 17. There are also tons of new movies, including The Cut, a boxing drama starring Orlando Bloom, dark comedy Shell, and true-crime tale My Nightmare Stalker: The Eva LaRue Story. Plus, Paramount+ will be playing the important NFL holiday games.

Check out the wide breadth of TV and movie content to choose from on Paramount+ (and use the Paramount+ promo codes above to save on whatever plan you decide).

As mentioned before, South Park has quickly become one of the buzziest shows in TV history. Where can you watch South Park? Right here on Paramount+. On Paramount South Park season 27 and tons of other seasons are available to watch right now. So whether you’re an old fan or Cartman and the gang, or a first timer who’s curious about the buzz, watch South Park on Paramount+ now.

For better or worse, I’m a Chiefs fan (cue the booing). I usually get a Paramount+ plan during the football season to keep up with my favorite beefy, TBI-ridden men. You can stream all of the NFL coverage you want all season long, plus, 24/7 live channels are now streaming on Paramount+, so you’ll never need to give your brain the time to process the horrors.

Paramount+ has all the man-on-man action you want, from bloody brawls to KO’s. Paramount+ is your one-stop shop to stream UFC live so you can catch every fight., and UFC Fight Night: Allen vs. Costa, airing May 16.

Plus, that’s not it! There are tons of UFC fight nights all throughout May streaming on Paramount+—you’ll not want to miss any of the action. Beginning May 2, UFC Fight Night comes with a match between Della Maddalena vs. Prates at the RAC Arena in Perth, Australia. Next is May 9 with UFC 328: Chimaev vs. Strickland in Newark, New Jersey). And ending the stacked month is on May 30, with UFC Fight Night: Song vs. Figueiredo at the Galaxy Arena in Macau, China. Be sure to check Paramount+ UFC schedule page for complete information, showtimes, and news.

If football (or soccer) is more your jam, Paramount+ also has you covered. You can watch Champions League Soccer at Paramount+, including fan favorites and heated rivalries from Real Madrid, AC Milan, Bayern Munich, Liverpool, Barcelona, and more.

Memorial Day Appliance Deals + Up to an Extra $1000 Off + Free Delivery on appliance purchases $998+

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] HOME DEPOT PROMO CODES: 50% OFF IN JUNE 2026

The company pretty much invented the hardware superstore when it began in 1978, just by being so big. They inflated the neighborhood tool shop into a whole city of lumber, hammers, caulk, power saws, and big rolls of wire. I would know I’m in a Home Depot blindfolded, because of a distinct quality to the air—crisp and particulate, smelling like wood dust and paint and the oiled metal of power tools. The Home Depot smell is buried deep in my childhood, filed somewhere between “building a deck” and “first day of spring.” Anyway, the Home Depot website is just as big. And while it doesn’t smell like sawdust, it’s easier to find stuff. Our roundup includes Home Depot promo codes from 20% to $100 off, new customer coupons, free shipping offers, and Pro discounts to drop prices by as much as 50% when you buy online.

If you register for Home Depot’s Style and Decor newsletter, you get a special code for 10% off on furniture and home accents. Otherwise, you can sign up for the Home Depot coupon newsletter or text alerts to get an immediate $5 off the next in-store purchase of $50 or more. Another easy way to save sitewide at Home Depot is to set up a subscription for your go to products and automatically get 5% off and free delivery on your order.

If you already shop a lot at Home Depot and are looking for other ways to save, signing up for The Home Depot’s Promo Text Program is a good idea. You’ll receive text messages with special promotions, offers, how-to guides for projects, and great design ideas. Plus, you’ll get $5 off your next purchase when you sign up.

Home Depot deals are in full swing with huge discounts on a myriad of gifts and home project-related items, like 10% off flooring for Pro members with promo code SAMPLESAVE10, or 20% off Electrolux handheld electronics with code ELECTROLUX20, like the ever-popular Electrolux handheld garment steamer. There are also offers for free tools with battery kit purchases, and buy one get one free deals from top names like Milwaukee, DEWALT, and RYOBI.

Power tools and hand tools are discounted up to 50% this season, as well as extremely handy lawn and outdoor power equipment that can help with shoveling and general pesky snow removal and home upkeep.

And as it turns out, the hardware giant also goes hard on discounts, slashing grills and garden and outdoor power tools by up to 50%, not to mention smokers like the new Traieger Woodridge (8/10, WIRED Recommends) also sold at Home Depot.

But that’s not all; Home Depot is covering the whole house! There are appliance deals of up to $1,400 off appliances, $1,000 off washer and dryer sets, and bathroom deals of up to 40% off vanities, 25% off bathtubs, 20% off on toilets, and 15% off showers.

Plus, Home Depot has appliance bundle deals where you can get major discounts when you purchase multiple appliances at once.

Home Depot coupons of the moment include whopper deals like 15% off storage solutions, and 35% off washers and dryers. Explore more deals on kitchen and other furniture too, by checking out the deals of the moment here. Like we’ve stated, there are so many ways to save at Home Depot, even when you’re shopping online. Special Buy of the Days include steep price drops on certain products or entire brands—but the significant price drops only last for 24 hours. That’s a whole lot of savings for one of the most expensive home renovations you can do. Another saving hack? Ensure you jump on products marked with “New Lower Price” to find them at their lowest price yet.

Winter is a great time to stay inside and focus on home improvement projects. Home Depot has everything you need for remodels (including bulk buys). Right now, vinyl plank and tile flooring is up to 30% off, with options starting at 99 cents per square foot. Plus, power tool kit combos to save even more, with bundle deals of up to 70% off—including Deals of the day flash sales on tools, and appliances with rebates of up to $1,000. Deals include smart home items WIRED has covered extensively, like Nest learning thermostats (9/10, WIRED Recommends). Need advice on setting up a smart home? WIRED has your back. Not only do Deals of the Days (and over 1 million products) qualify for free shipping, but you can also get free delivery to your local Home Depot store or straight to your door with online orders over $45.

Home Depot also offers a loyalty program called Pro Xtra for frequent flyers, whether you’re a contractor or just undergoing a serious remodel this year. This means exclusive prices up to 20% off, 10% discounts on bulk buys, a rewards point system, and occasional $50 off $250 coupons too. Painting the house? The program also nets you 10 to 20% off paint and primers. Pro Xtra offers multiple tiers, from basic membership to Elite and VIP.

Special Buys of the Week are bargains that are worth checking out, and pros can get discounts with the Pro Special Buy of the Week—and that’s on top of exclusive coupons, bulk product discounts up to 20% off, and everyday discounted pricing on items. Hot offers this week include: free tools or batteries with your purchase of tools from Milwaukee, RYOBI, and more premium brands, plus 20% off flooring. Also grab 40% off bathroom products like Kohler showers, tubs, vanities, faucets, tubs, and toilets, including luxury upgrades like Horow smart toilets and bidets.

Home Depot has long maintained a program offering discounts to active service members, veterans, and their spouses, offering 10% off all eligible purchases. You’ll need to register to verify your military status through SheerID, and from then on you can just scan your virtual ID or enter your phone number at checkout, same way you do at the grocery store. Note that military discounts are limited to $400 each calendar year, and this resets each year. Some commodity products are excluded, including lumber, wire, and building materials. Appliances are also out in the cold, but military families may still find special deals or tax-free shopping through Home Depot’s Military Exchange Program.

If you haven’t opened a credit card at Home Depot, now is a great time. If you have a new account, when you place your first order using your credit card, you can save up to $100 dollars (on qualifying purchases).

Plus, you can also get up to 24 months financing on special order and installed blinds, shades and shutter purchases with Home Depot promo code YU8QTSVQ3. You can also get up to 24 months financing on installed custom closet purchases with Home Depot coupon code 7MD4H2YQ2.

Memorial Day Appliance Deals + Up to an Extra $1000 Off + Free Delivery on appliance purchases $998+

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] BOOKING.COM PROMO CODES: 20% OFF | JUNE 2026

Like other online travel agencies, Booking .com helps you find discount rates for airline tickets, cruises, hotel stays, car rentals, and packages. We at WIRED regularly post updates with the newest Booking .com promo codes for discounts on car rentals, last-minute hotel bookings, and other travel-related expenses, including a deal for 50% off stays and free cancellation when you sign up at Booking .com. Whether you want to grab an apartment in a walkable neighborhood or be bad and bougie in a villa, Booking .com has tons of options for every type of traveler—and we have a Booking .com coupon code to help you save.

Checking out Booking’s deals page is one of the best ways to snag great discounts on rotating and limited-time deals on things like flights and stays. Right now, you can get at least 15% off your next stay with Early 2026 Deals.

Spring is in the air—school breaks, holidays, and vacation hullabaloo commence! That’s where Booking comes in. Not sure where to go this vacation season to get the best bang for your buck? Be sure to check out Booking’s spring deals page. It’s the one-stop destination to find the best deals on top vacation spots, from stays in Tokyo starting at $36 per night to Orlando starting at $68 per night. Check out these rotating deals on spring and summer travel to getaway for less than ever before.

Save more by signing up for Booking .com’s loyalty program, Genius, which offers tons of discounts and rewards on pretty much everything travel-related. Loyalty program members can even get up to 20% off stays and up to 15% off car rentals. The program works in tiers: level 1 gets you a 10% discount on select stays and rental cars; level 2 gets you up to 15% off (once you complete 5 bookings in two years); and level 3 gets you up to20% off stays and up to 15% off rental cars (once you complete 15 bookings in two years). Once you sign up for the Genius loyalty program, make sure you're signed in while you browse to get discounts of up to 50% off stays and free cancellations, along with bonus secret deals from Booking .com.

If you’re someone who travels frequently, it may be a good idea to get a Booking.com Genius Rewards Visa Signature Credit Card so you can get even more rewards on purchases you were already going to make. With this card, you’ll have no fee, and get 6% in travel credits on stays booked in the Booking.com app, and 5% on other travel on Booking.com when you use your card. Plus, you’ll get $150 in travel credits when you spend $1,500 using your card in the first 90 days. The more you use, the more perks you’ll get—when you get to Genius Level 3, you’ll receive rewards like 10-20% off select stays, and 10-15% off select rental cars and priority support.

Glory be! Winter is starting to fade and sunshine is on its way. Make the most of springtime with spring travel deals at outrageously low prices, including stays in Istanbul starting at $18 per night, Paris from $67 per night, Cancun from $32 per night, and Las Vegas from $128 per night. Go ahead, check it out, you deserve a nice vacay from enduring the winter.

A cruise is one of the cheapest ways to have an all-inclusive vacation, while staying on the mainland and partying at sea. If you’ve ever been curious about taking a cruise (or are a returning sailor), now’s a great time to book for so much less. If you book a qualifying sailing departing on or before December 31, 2027, you’ll get up to $1,000 to spend onboard, which counts toward almost anything, like cocktails, specialty dining, spa treatments, and other onboard purchases.

The actual amount you’ll get to spend vary based on total cruise price, and don’t include travel protection, port charges, port expenses, and taxes, and are generally as follows: $25 per $1-$999 booking, $50 per $1,000-$1,499 booking, $75 per $1,500-$1,999 booking, $100 per $2,000-$2,999 booking, $125 per $3,000-$3,999 booking, $175 per $4,000-$5,999 booking, $250 per $6,000-$7,999 booking, $350 per $8,000-$9,999 booking, $500 per $10,000-$14,999 booking, $750 per $15,000-$19,999 booking, and $1,000 per $20,000 or more booking.

Plus, if you don’t have the entirety of the money owed for a cruise now, you can still lock in now for just $25. As long as you pay a small non-refundable $25 fee, Booking will advance your cruise line deposit (up to $500). Your deposit will be automatically charged 10 days before your final payment is due, giving you peace of mind and more time to plan (and save!).

If you have the time off for your next vacation, but don’t know where to go, I’d check out Booking’s seasonal and holiday deals webpage, where there are rotating and flash deals depending on time, seasonality, and location. There are time-specific destinations like Lunar New Year deals, spring holiday deals focused on warm-weather travel destinations, and Carnival deals for places that celebrate in style, like the Big Easy.

If you’re looking to book travel to a destination that requires a car, I’d highly recommend also renting a car through Booking. Booking has access to the most popular rental car companies, like Avis, Budget, Hertz, Enterprise, and more, so that you can book with peace of mind. And when you travel more, you’ll spend less—all you need to do is sign in, peruse car rental options, and look for the blue ‘Genius’ label to save 10% on car rentals. Plus, if you spend using your Genius Rewards Visa you can earn 5% in travel credits on car rentals.

It’s surprising, but one of the most cost effective vacations you can embark on is a cruise. These all-inclusive packages combine travel to new destinations with a non-stop party at sea. Be sure to check out Booking.com’s cruising page for rotating cruise deals and offers, with many under $399 for an all-inclusive package. One of the best ways to score the biggest deals at sea is by signing up for their email newsletter, which will send you the latest and greatest cruise offers. Plus, you can even combine cruise line offers with Booking.com’s cruise exclusives, like up to $1,000 to spend on board, bookings at just $25 per room, and more.

Booking.com for Business is ideal for those who need more complete business travel management advantages for the whole team. It’s free to join and use, where you’ll also not have to pay for any pesky subscriptions or or booking fees. With Booking.com for Business, you’ll get 24/7 support from travel agents, and savings and rewards on purchases to help take your business farther without extra cost or hassle. The advantages don’t stop there, though. You’ll also save up to 20%, while unlocking rewards like free breakfast and free room upgrades. Plus, you’ll have specific business-related benefits, including: team details, group bookings, setting hotel budgets, tracking travel spend, and more business management-related perks.

Memorial Day Appliance Deals + Up to an Extra $1000 Off + Free Delivery on appliance purchases $998+

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

