=== DAILY BRIEFING - 28.05.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] EIN JAHR NACH GLETSCHERSTURZ VON BLATTEN - RÜCKKEHR IN DIE VERLORENE HEIMAT

Vor einem Jahr begrub ein Gletschersturz das Dorf Blatten im Schweizer Lötschental unter sich. Etwa 300 Bewohner verloren fast alles. Zum ersten Mal durften sie nun zurück - und einige wollen ihr Zuhause neu aufbauen.

Am Wochenende vor dem Jahrestag des Bergsturzes treffen sich die Menschen aus Blatten zu einer schwierigen Premiere. Zum ersten Mal dürfen sie mitten hinein ins Katastrophengebiet, auf die gigantische Schutt- und Geröllhalde, die in der sonnigen Berglandschaft aussieht wie eine klaffende Wunde.

Vor dem Medienrummel bei der offiziellen Gedenkfeier sollen die Blattnerinnen und Blattner in Ruhe Abschied nehmen können, sagt Gemeindepräsident Matthias Bellwald:

Genau vor einem Jahr - am 28. Mai 2025 - wurde das Dorf Blatten verschüttet.

"Es ist irreal, man steht in einer Mondlandschaft und sucht nach irgendetwas, was man natürlich nie mehr finden kann. Und man steht da und denkt: Ja, hier habe ich gelebt und gearbeitet. Und man sieht einfach nur Millionen von Steinen, Steinen, Steinen. Viele Leute saßen nur noch da. Einige weinten, andere waren still. Man ist Hauptdarsteller in einem Film, den es gar nicht gibt", schildert Werner Bellwald seine Gefühle.

Bellwald ist Kulturhistoriker und hat bei dem Berg- und Gletschersturz nicht nur sein 400 Jahre altes Haus, sondern auch sein Lebenswerk verloren: Zwei kleine Museen, deren Sammlungen er über Jahrzehnte zusammengetragen hatte - und die nun unwiderruflich verloren sind. "In eines habe ich mindestens drei Jahrzehnte investiert und ins andere fast fünf", sagt er. Es sei "wie die Kinder, die man verliert, das ist schon nicht einfach so".

Seit dem Bergsturz ist Bellwald viel unterwegs, er übernachtet mal bei Freunden im Lötschental, mal bei seiner Lebenspartnerin im Berner Oberland. "Für mich wäre eine Wohnung irgendwo jetzt eine Last. Ich will nicht irgendwo sein. Ich will in drei Jahren im Gebiet der Gemeinde Blatten sein", betont er.

Ein neues Zuhause kommt für Werner Bellwald nicht in Frage. Er will nach Blatten zurückkehren.

Denn so viel ist klar: Blatten wird wieder aufgebaut. Spätestens 2030 soll es soweit sein. Und einige wenige Häuser, die vom Bergsturz verschont geblieben waren, sind sogar jetzt schon wieder bewohnbar.

"Seit Freitagabend kann man in diesen Teilen wieder wohnen, wenn man ein Haus hat. Wasser, Strom, Abwasser sind jetzt gemacht", sagt Lukas Kalbermatten, Hotelier aus Blatten und Mitglied der Wiederaufbau-Kommission. Der Bergsturz zerstörte das seit Jahrzehnten von seiner Familie geführte Hotel "Edelweiss". Nun widmet er sich mit ganzer Kraft dem Wiederaufbau seiner zerstörten Heimat.

Lukas Kalbermatten verlor durch die Katastrophe das von seiner Familie betriebene Hotel.

Kalbermatten blickt auf die riesige Geröllhalde, die der Bergsturz im Tal hinterlassen hat. Einige Dinge aus dem Haus der Familie haben die Katastrophe sogar überlebt. Bei den Aufräumarbeiten wurden sie gefunden und geborgen aus Trümmern, Schlamm und dem See, der sich hinter dem stellenweise 30 Meter hohen Schuttkegel gebildet hat.

"Wir haben so alte Lötschentaler Wolldecken zurückbekommen von meiner Großmutter und alte Kleider, Trachten von den Großeltern oder noch älter. Wir haben noch Fotoalben, die waren in einer Plastikkiste. Die ist so rumgeschwommen wie ein kleines Bötchen, unser Hochzeitsalbum ist fast unbeschädigt", so Kalbermatten.

Er ist zuversichtlich. Zusammen mit einer weiteren Blattner Hotelbesitzerin, die auch alles verloren hat, hat er nur wenige Monate nach dem verheerenden Bergsturz ein neues provisorisches Hotel eröffnet - oberhalb des Lötschentals auf der Lauchernalp. "Momentum" heißt der schlichte Holzbau.

Mit Blick auf die Zukunft sagt Kalbermatten: "Wir schauen jetzt mal. Wir beginnen und zwei, drei Jahre - dann wird sich das abzeichnen, auch was mit Blatten passiert und dann sehen wir."

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Blatten - Gedenkfeier am Jahrestag des Bergsturzes | 28.05.2026 | 07:06 Uhr

----------------------------------------

[2] HÖHLENDRAMA IN LAOS: RETTUNG DER GOLDSUCHER SOLL BALD BEGINNEN

Fünf Goldsucher sind nach mehr als einer Woche lebend in einer überfluteten Höhle in Laos entdeckt worden. Bald soll die Rettungsaktion starten. Doch was ist mit den zwei weiterhin vermissten Männern?

Nachdem fünf eingeschlossene Goldsucher in einer überfluteten Höhle in Laos gefunden worden sind, arbeiten Rettungsteams nun daran, die Männer aus dem Berg zu holen und zwei weitere Vermisste zu finden. Wie die laotische Rettungsorganisation Rescue Volunteer for People mitteilte, wurden die in der Höhle angetroffenen Männer inzwischen mit Lebensmitteln und Medikamenten versorgt. Die Bergung könnte noch im Laufe des Tages beginnen.

Die fünf Goldsucher waren am Dienstag nach mehr als einer Woche lebend in der Höhle entdeckt worden. Nach Angaben der Einsatzkräfte sind sie erschöpft und hungrig, ihr Zustand ist aber stabil. Die Retter pumpten weiter Wasser ab, um den Weg nach draußen passierbar zu machen. Auch werde geprüft, ob erneut Wasser eindringen könnte, hieß es. Gleichzeitig geht die Suche nach den beiden anderen noch vermissten Männern weiter. Die Einsatzleitung zeigte sich optimistisch, auch diese bald lebend zu finden.

Fünf in einer überfluteten Höhle in Laos vermisste Dorfbewohner sind lebend gefunden worden.

Die Gruppe ist seit dem 19. Mai in der Höhle im Bezirk Longchaeng in der nördlichen Provinz Xaisomboun. Insgesamt zehn Dorfbewohner hatten dort nach Gold gesucht, als heftige Regenfälle die Höhle plötzlich fluteten und Teile einstürzten. Drei Männer konnten sich retten und Alarm schlagen. Sieben sitzen seither fest. Lange war offen, ob sie überhaupt noch leben - bei den beiden Vermissten ist es immer noch unklar. Medienberichten zufolge sollen die Männer ausreichend Vorräte mit sich geführt haben, um mehrere Tage in der Höhle überleben zu können.

Seit einer Woche stecken die Arbeiter in der überfluteten Höhle fest. Die Sorge um ihren Zustand wächst.

Die Retter konnten sich in den vergangenen Tagen oft nur kriechend in extrem engen Gängen vorarbeiten und mussten durch schmale Unterwasserpassagen tauchen. Die Rettung könnte sich als extrem schwierig erweisen, schrieb der finnische Höhlentaucher Mikko Paasi in sozialen Netzwerken. Der Experte hatte bereits 2018 die dramatische Rettungsaktion für ein eingeschlossenes Jugend-Fußballteam in der Tham-Luang-Höhle in Thailand unterstützt und ist auch dieses Mal dabei. Auf einem von ihm geposteten Video ist zu sehen, wie er sich in Laos durch extrem enge Höhlengänge mit braunem Wasser kämpft - und schließlich die fünf Eingeschlossenen findet.

Wie die Goldsucher genau aus der Höhle gebracht werden sollen, ist unklar. Der laotischen Rettungsorganisation zufolge stehen Ärzteteams bereit, um die Männer unmittelbar nach ihrer Bergung zu versorgen. Für den Transport aus dem schwer zugänglichen Gebiet, das von Bergen und Dschungeln durchzogen ist, sollen weitere Helfer organisiert werden.

Die Rettungsmission erinnert viele an das weltbekannte Höhlendrama von Tham Luang in Nordthailand im Jahr 2018. Damals waren zwölf junge Fußballer und ihr Trainer nach Starkregen mehr als zwei Wochen lang in einer überfluteten Höhle eingeschlossen. Erst eine internationale Rettungsaktion mit Spezialtauchern konnte sie befreien. Auch diesmal unterstützen erfahrene internationale Höhlentaucher die Mission, die bereits an der Rettung von Tham Luang beteiligt waren. Die Behörden in Laos hatten Thailand wegen dessen Erfahrung bei komplexen Höhlenrettungen um Hilfe gebeten.

17 Tage saßen zwölf Jugendliche der Höhle fest. Was ist seit der Rettung aus ihnen geworden?

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Höhlendrama in Laos: Bergung soll bald starten | 28.05.2026 | 7:00 Uhr

----------------------------------------

[3] MARKTBERICHT: NEUE US-ANGRIFFE IN IRAN DÄMPFEN OPTIMISMUS

Die USA und der Iran haben sich in der Straße von Hormus erneut gegenseitige Angriffe geliefert. Das dämpft die Hoffnung auf ein Friedensabkommen - und lässt die Ölpreise wieder steigen.

Die USA und der Iran haben sich in der Straße von Hormus trotz Waffenruhe und laufender Verhandlungen über ein Kriegsende erneut gegenseitige Angriffe geliefert. Die Angriffe verstärken die widersprüchlichen Signale zu den Verhandlungen zwischen den USA und dem Iran - und dämpfen am Morgen die Hoffnungen auf ein Friedensabkommen.

"Wir erwarten in den nächsten zwei Wochen entweder eine Einigung auf einen neuen Waffenstillstand oder den Zusammenbruch des derzeitigen Waffenstillstands mit einer Wiederaufnahme der aktiven Feindseligkeiten", erklärte Madison Cartwright, leitender Geoökonomie-Analyst bei der Commonwealth Bank of Australia. Er beziffere die Wahrscheinlichkeit einer Einigung auf 70 Prozent, doch vor allem die Zukunft der Meerenge, der Straße von Hormus, sei weiterhin ungewiss. Die Versicherung für eine Durchfahrt sei "unerschwinglich teuer" geworden. Zudem sei unklar, ob der Iran eine Mautgebühr erheben werde.

Die neuen Militärschläge treiben den Ölpreis erneut in die Höhe. Am Rohstoffmarkt verteuerte sich die Rohöl-Sorte Brent aus der Nordsee um zwei Prozent auf 96,18 Dollar je Barrel (159 Liter). Das US-Öl WTI notierte 2,1 Prozent fester bei 90,57 Dollar.

Entsprechend zögerlich verhalten sich die Anleger in Asien. Der japanische Leitindex Nikkei gab im frühen Handel um 0,1 Prozent auf 64.928 Punkte nach. Am Vortag war der Index zeitweise um bis zu 2,2 Prozent auf ein Rekordhoch von 66.428 Punkten gestiegen, bevor er unverändert schloss. Der breiter gefasste Topix-Index verlor 0,2 Prozent auf 3.909 Zähler.

Auch hierzulande dürfte der deutsche Leitindex DAX mit Verlusten in den Tag starten. Der Broker IG taxiert den DAX am frühen Morgen mit minus 0,8 Prozent unter der wichtigen Marke von 25.000 Punkten.

Bereits gestern war dem DAX die Puste ausgegangen. Widersprüchliche Aussagen zum Stand der Dinge der Iran-USA-Verhandlungen verunsicherten die Investoren. Der DAX schloss mit 25.177 Punkten nahezu unverändert und blies damit die zunächst begonnene Jagd auf seine bisherige Rekordmarke von 25.507 Zählern vorerst ab.

Dabei hatte es gestern noch die Hoffnung gegeben, dass sich die USA und der Iran einer Einigung zur vollständigen Öffnung der für den Welthandel wichtigen Straße von Hormus nähern könnten. Angetrieben davon hatte der US-Leitindex Dow Jones Industrial gestern seine Rekordjagd wieder aufgenommen. Der Dow gewann 0,4 Prozent auf 50.644 Punkte. Dem technologielastigen Nasdaq 100 war im frühen Handel mit Mühe ein weiterer Höchststand gelungen, bevor leichte Gewinnmitnahmen einsetzten.

Der ebenfalls auf Rekordniveau notierende S&P 500 legte geringfügig auf 7.520 Punkte zu. Experten bleiben für den US-Aktienmarkt optimistisch gestimmt. Eine "außergewöhnlich starke Berichtssaison der Unternehmen für das erste Quartal" etwa veranlasste die Marktstrategen von Goldman Sachs dazu, das Jahresendziel für den marktbreiten Index von zuvor 7.600 auf 8.000 Punkte anzuheben. Die Bank schloss sich damit den Fachleuten von Morgan Stanley und der Deutschen Bank an. Diese gehen ebenfalls davon aus, dass das Börsenbarometer das Jahr bei 8.000 Punkten beenden wird.

Eine rasant wachsende Nachfrage nach KI-Anwendungen gibt Salesforce Rückenwind. "Es war ein herausragendes Quartal: Rekordumsätze, Rekord-Vertragsabschlüsse, Rekord-Mittelzuflüsse", sagte Marc Benioff, der Chef des SAP-Rivalen, gestern bei der Vorstellung aktueller Quartalszahlen.

Der Ausblick des Softwarekonzerns für das laufende Quartal enttäuschte jedoch und gab der Furcht vor einer "SaaSpocalypse" neue Nahrung. Unter "SaaSpocalypse" verstehen Experten die Verdrängung traditioneller Firmensoftware durch KI-Modelle. Konzernchef Marc Benioff rechnet im zweiten Geschäftsquartal (Ende Juli) mit 11,27 bis 11,35 Milliarden US-Dollar Erlös. Analysten hatten im Schnitt das obere Ende der Spanne im Auge. Die Aktie verlor im nachbörslichen US-Handel mehr als drei Prozent.

Wie andere Softwaretitel auch ist Salesforce in diesem Jahr in verschärfte Bedrängnis am Aktienmarkt geraten. Seit Jahresbeginn hatte der Kurs im Haupthandel bereits rund ein Drittel an Wert eingebüßt. Auch SAP hat in diesem Jahr mehr als ein Viertel an Wert verloren. Sorge der Investoren ist, dass das Geschäftsmodell von Softwarekonzernen wegen der Konkurrenz von KI-Tools erodieren könnte.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Ausblick auf den Börsentag | 28.05.2026 | 06:22 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] FRENCH OPEN 2026: ALEXANDER ZVEREV IM EILTEMPO IN RUNDE DREI

Alexander Zverev hat bei den French Open in Paris nach einer überzeugenden Leistung die dritte Runde erreicht. Der Hamburger besiegte in der Night Session am Mittwochabend (27.05.2026) Tomas Machac locker in drei Sätzen mit 6:4, 6:2 und 6:2. Nächster Gegner ist nun der Franzose Quentin Halys.

Zverev erwischte gegen den Tschechen einen Start nach Maß, holte sich im ersten Satz direkt das Break, das er dann bis zum Satzende verteidigte. Der 29-Jährige ließ insgesamt bei eigenem Aufschlag über die gesamte Matchdauer kaum etwas zu, kassierte nur einen einzigen Breakball, servierte starke 19 Asse und agierte von der Grundlinie deutlich druckvoller als sein Gegner.

Insgesamt 45 Winner über die gesamte Spielzeit unterstreichen das dominante Spiel des Hamburgers. Der Deutsche ließ zu keinem Zeitpunkt Zweifel aufkommen, wer den Platz als Sieger verlassen würde.

Ab dem zweiten Satz wurde es dann noch deutlicher. Dieses Mal nahm Zverev seinem Kontrahenten gar die ersten beiden Aufschläge ab und raste ab diesem Zeitpunkt Richtung Runde drei. Aufhalten konnte ihn Machac, der immer wieder sein Können aufblitzen ließ, nicht mehr. Auch, weil der Tscheche ab dem Ende des zweiten Satzes mit Beschwerden am linken Fuß zu kämpfen hatte.

Die wichtigsten Matches, die neuesten Ergebnisse, frische Spielberichte und alle News rund um die French Open täglich in unserem Liveblog.

Im dritten Satz gab es so schnell wieder ein Break. Zverev spielte die Partie im Anschluss nun souverän nach Hause und sparte, mit Blick auf das weitere Turnier, zudem etwas Kraft. Der letzte Satz dauerte nur noch 24 Minuten. Nach nur 1:48 Stunden beendete der Hamburger diese einseitige Partie auf dem Court Philippe Chatrier standesgemäß mit einem Ass. Für den Weltranglistendritten war es der insgesamt 550. Sieg auf der Tour.

"Tomas hat eineinhalb Sätze ebenfalls toll gespielt, das war ein fantastisches Level. Dann war er leider ein wenig eingeschränkt", erklärte Zverev nach der Partie: "Ich bin einfach glücklich über mein Spiel. Und mal sehen, wie es in den nächsten zehn Tagen noch läuft."

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Zverev zieht souverän in die 3. Runde ein | 27.05.20226 | 22.29 Uhr

----------------------------------------

[2] FRENCH OPEN IM LIVEBLOG: LYS BRICHT GEGEN CIRSTEA EIN

Die wichtigsten Matches, die neuesten Ergebnisse, frische Spielberichte und alle News rund um die French Open täglich in unserem Liveblog.

Alexander Zverev hat bei den French Open in Paris nach einer überzeugenden Leistung die dritte Runde erreicht. Der Hamburger besiegte in der Night Session am Mittwochabend Tomas Machac locker in drei Sätzen mit 6:4, 6:2 und 6:2. Nächster Gegner ist nun der Franzose Quentin Halys.

Alexander Zverev steht bei den French Open in der dritten Runde. Gegen seinen Gegner aus Tschechien spielte der Hamburger stark auf.

Dass Eva Lys in ihrer Zweitrunden-Partie gegen Sorana Cirstea die Außenseiterin sein würde, war klar. Dass das Match dann aber so einseitig verlaufen würde, kam dann doch überraschend. Denn die Hamburgerin kam eigentlich gut rein, führte schnell mit 3:1 und war absolut auf Augenhöhe. Dann aber ging bei der 24-Jährigen gar nichts mehr, Lys brach komplett ein. Sage und schreibe elf Spiele verlor die Hamburgerin im Anschluss in Folge, und wer rechnen kann, weiß, dass das Match nach diesen elf Spielen vorbei war.

Besonders beim Aufschlag hatte Lys enorme Probleme, dazu leistete sie sich schlicht zu viele leichte Fehler. Cirstea hingegen ließ zu keinem Zeitpunkt mehr nach, kontrollierte die Partie mit formidablen Grundlinienschlägen und beendete das am Ende einseitige Match nach gut einer Stunde. Damit ist von den in diesem Jahr in Paris gestarteten deutschen Einzelspielerinnen nur noch Tamara Korpatsch im Rennen.

Jakub Mensik - Mariano Navone 6:3, 2:6, 6:4, 1:6, 7:6 (13:11)

Jakub Mensik ließ sich nach seinem dramatischen Einzug in die dritte Runde der French Open völlig erschöpft auf den Rücken fallen - und konnte nicht mehr aufstehen. Von Krämpfen geplagt wälzte sich der tschechische Tennisspieler nach seinem Kraftakt über 4:41 Stunden bei brütender Pariser Hitze auf dem roten Sand, sein geschlagener Gegner Mariano Navone lief herüber und gratulierte dem am Boden liegenden 20-Jährigen fair.

Jakub Mensik jubelt während seines Zweitrunden-Matches bei den French Open

Erst nach einer gefühlten Ewigkeit kümmerten sich Sanitäter mit Eisbeuteln um den ausgelaugten Profi. Nach einigen Minuten schleppte sich Mensik, Nummer 27 der Welt, unter dem Applaus der Zuschauer vom Platz. Schon im hochspannenden Match-Tiebreak wurde Mensik von Krämpfen geplagt. Dennoch behielt er die Nerven, gewann vor einem ekstatischen Publikum auf Court 6 schließlich mit 6:3, 2:6, 6:4, 1:6, 7:6 (13:11) und zog erstmals in die dritte Runde in Paris ein.

Novak Djokovic hat in Paris ja schon alles erlebt. 2005, vor mittlerweile 21 Jahren, trat der Serbe das erste Mal bei den French Open an und kennt alle Höhen und Tiefen: Titel, Tränen, Triumphe. Und Djokovic weiß auch, was in der französischen Hauptstadt unangenehm werden kann: gegen einen Franzosen zu spielen. Das erlebte der Serbe am Mittwoch in seinem Zweitrunden-Match gegen Valentin Royer noch einmal sehr deutlich. Gegen den Franzosen, der in einem Vorort von Paris geboren wurde, machte der gerade erst 39 Jahre alt gewordene Routinier im ersten und zweiten Satz eigentlich genau das, was man machen sollte: für klare Verhältnisse sorgen.

Das Blöde aus Sicht des Serben: ab dem dritten Satz wurde es enger und damit heikel für Djokovic, der sich auch prompt mit dem Pariser Publikum anlegte. Royer wurde stärker, der Favorit selbst geriet mehr und mehr in die Deckung - und verlor dann tatsächlich den Tiebreak. Das Spiel war nun ausgeglichen, der Franzose kämpfte - unterstützt vom frenetischen Publikum - mit allem, was er hatte. Djokovic bewies im vierten Satz dann aber seine Klasse und pustete nach dem Matchball einmal ganz kräftig durch. Gleichzeitig war es sein 14. Sieg in Folge gegen einen Franzosen bei den French Open. Der Serbe weiß eben, wie es geht mit den Lokalmatadoren in Paris.

Elena Rybakina - Yuliia Starodubtseva 6:3, 1:6, 6:7 (4:10)

Sie ist die Nummer zwei der Welt, die aktuelle Australian-Open-Siegerin – und in Paris jetzt schon raus: Elena Rybakina ist am Mittwoch sensationell in der zweiten Runde ausgeschieden. Die Kasachin verlor auf dem Court Suzanne Lenglen trotz gewonnenem ersten Satz gegen Yuliia Starodubtseva, die Nummer 55 der Welt nach drei Sätzen im Match-Tiebreak. Nach dem ersten Satz deutete nichts auf ein solches Drama und eine solche Sensation hin. Rybakina gewann den Durchgang souverän – und brach dann völlig ein.

Den zweiten Satz verlor sie im Eilverfahren, im dritten Satz war sie schnell hinten, konnte sich dann wenigstens in den Match-Tiebreak retten. Genau da wurde ihr aber das zum Verhängnis, was sie das ganze Spiel schon verlangte: so viele, so unglaublich leichte Fehler. Insgesamt 70 Unforced Errors produzierte die Nummer zwei der Welt, im Match-Tiebreak gleich drei am Stück. Kein Wunder, dass das Spiel dann auch mit einem einfachen Fehler von Rybakina sein Ende fand. Für Starodubtseva hingegen war es der bislang größte Sieg in der Karriere.

Es gibt beim Tennis Ergebnisse, die wirken auf den ersten Blick klar und deutlich, sind es möglicherweise auch, sagen aber dann doch mehr aus als die nackten Zahl. So wie am Mittwoch beim Zweitrunden-Match von Iga Swiatek. Die vierfache French-Open-Siegerin musste gegen Sára Bejlek aus Tschechien ran und gewann die Partie mit 6:2 und 6:3. Klingt klar und reibungslos? War es aber nicht.

Denn Swiatek zeigte alles andere als eine gute Leistung. Die Polin schien bei großer Hitze in Paris Probleme mit den äußeren Bedingungen zu haben - insbesondere im zweiten Satz. Zahlreiche Bälle verschlug sie teilweise deutlich. Das Gute für die Turnier-Mitfavoritin: Ihre Gegnerin konnte das an diesem Tag nicht ausnutzen. So strauchelte Swiatek zwar – fiel aber nicht. In der dritten Runde braucht es aber eine konzentriertere Leistung, da kommt es zum Duell mit Landsfrau Magda Linette, die Seidel-Bezwingerin Jelena Ostapenko aus dem Turnier warf.

Tamara Korpatsch hat ihren größten Erfolg auf der Grand-Slam-Bühne gefeiert. Die 31-Jährige überraschte mit einem Sieg gegen die Chinesin Wang Xinyu, Nummer 34 der Weltrangliste. Jetzt steht sie erstmals in der dritten Runde bei einem der vier Major-Turniere.

Viele enge Entscheidungen waren im ersten Satz zugunsten von Korpatsch ausgefallen, was ihre Kontrahentin zunehmend ärgerte.

Beim Stand von 5:2 für Korpatsch, 95. der Weltrangliste, verlor Wang dann die Nerven und kontrollierte einen Abdruck auf der Spielhälfte der Deutschen - was nicht erlaubt ist und ihr prompt eine Verwarnung einbrachte. Nach dem Match gab es keinen Handshake zwischen beiden Spielerinnen.

Die deutsche Tennisspielerin Tamara Korpatsch hat ihr Zweitrunden-Match bei den French Open gegen die Chinesin Xinyu Wang in drei Sätzen gewonnen und steht in der dritten Runde.

Zu Beginn des vierten Tages trifft Tamara Korpatsch auf die favorisierte Chinesin Xinyu Wang. Gegen Abend wird es für Eva Lys spannend, sie trifft auf die Rumänin Sorana Cirstea an. In der Night Session ist Alexander Zverev gegen den Tschechen Tomas Machac gefordert. Die wichtigsten Spiele in der Übersicht:

Am Donnerstag steht noch einmal die zweite Runde bei den French Open an. Jan-Lennard Struff ist gefordert, auch Turnier-Favorit Jannik Sinner steht wieder auf dem Platz. Das und mehr in unserer Tagesvorschau.

Drei Tage haben sie es sich jetzt in der brütenden Hitze von Paris gegeben. 256 Spieler und Spielerinnen in der 1. Runde der French Open, und 128 von ihnen können jetzt schon wieder nach Hause fahren oder auf das nächstgelegene Challenger-Turnier. Darunter die Deutschen Maria, Seidel, Siegemund, Hanfmann und Altmaier.

Vor allem Altmaier hätte aber die 2. Rund verdient gehabt, was ein überragendes Spiel von ihm! Die deutsche Fahne halten jetzt noch Zverev, Struff, Lys und Korpatsch hoch. Aber auch Favoriten sind schon auf der Strecke geblieben: Von den jeweils 32 gesetzten Spielern und Spielerinnen sind sieben bei den Damen und acht bei den Herren schon ausgeschieden. Hier die Ergebnisse der 1. Runde im Überblick:

Laura Siegemund hat mit unverhohlener Kritik auf den Mode-Auftritt von Naomi Osaka bei den French Open reagiert. Das extravagante Outfit ihrer Gegnerin war ihr dabei "relativ wurst", die aus ihrer Sicht ungleiche Behandlung stieß der deutschen Tennisspielerin dafür aber mächtig auf.

"Bei jedem Turnier wird bis auf die letzte Sekunde darauf geachtet, bis man sein Fläschchen ausgepackt hat. Und sie kann sich dann noch anderthalb Minuten lang umziehen, da habe ich ein Problem mit", sagte Siegemund nach ihrem Erstrundenaus.

Es würden dabei einmal mehr "größere Namen anders behandelt werden, als wenn ich so lange bräuchte oder so ein Outfit an hätte und hier nochmal ein Päuschen und da nochmal ein Päuschen brauche. Dann würde der Schiedsrichter eine Time Violation (Spielverzögerung, Anm. d. Red.) aussprechen. Bei ihr sagt er nichts", sagte Siegemund nach der 3:6, 6:7 (3:7)-Niederlage.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | "Lys unterliegt Cirstea glatt" | 27.05.2026 | 20.24 Uhr

----------------------------------------

[3] ÜBERBLICK: WAS HEUTE BEI DEN FRENCH OPEN WICHTIG WIRD

Am Donnerstag steht noch einmal die zweite Runde bei den French Open an. Für Jan-Lennard Struff geht es um den Einzug in die dritte Runde, auch Turnier-Favorit Jannik Sinner ist wieder gefordert.

Nach dem herausragenden Sieg gegen Top-10-Spieler Alexander Bublik geht es für Jan-Lennard Struff direkt auf dem Außenplatz 12 um 11 Uhr los. Der Warsteiner trifft nun auf den Portugiesen Jaime Faria und ist gegen den Weltranglisten-115. - ganz im Gegensatz zur Partie gegen Bublik - der Favorit.

Jan-Lennard Struff hat überraschend die zweite Runde bei den French Open erreicht. Der Warsteiner besiegte in seinem Erstrunden-Match Alexander Bublik.

Immer Favorit ist derzeit Jannik Sinner. Der Südtiroler hat nichts weniger als den Titel im Visier und trifft in seiner Zweitrunden-Partie auf dem Court Philippe Chatrier auf Juan Manuel Cerundolo. Für Sinner geht es schon um 12 Uhr los.

Ebenfalls am Donnerstag gefordert ist Naomi Osaka, die Bezwingerin von Laura Siegemund. Die Japanerin trifft um 11 Uhr auf dem Court Simonne Mathieu auf Donna Vekic. Auch Coco Gauff ist am Donnerstag aktiv. Die Titelverteidigerin spielt gegen 15 Uhr als dritte Partie auf dem Court Suzanne Lenglen gegen Mayar Sherif.

Spannend zu sehen sein wird auch, wie Aryna Sabalenka nach ihrem etwas durchwachsenen Auftakt-Match ihre Zweitrunden-Aufgabe meistert. Die Weltranglisten-Erste trifft auf dem Chatrier ab etwa 16 Uhr auf Lokalmatadorin Elsa Jacquemot.

Die wichtigsten Matches, die neuesten Ergebnisse, frische Spielberichte und alle News rund um die French Open täglich in unserem Liveblog.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Struff trifft auf Faria - Sinner und Sabalenka gefordert | 27.05.2026 | 23.44 Uhr

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] EXPEDIA COUPONS: 75% OFF

Taking a vacation is fun, once you get your toes in the sand. Though some people enjoy the process of researching and booking a trip, many people find it stressful and difficult. Booking hotels can be both expensive and complex, especially for extended bookings or international travel. Why not take a gander at one of our Expedia coupons? Book your vacation with less stress (and less money) and travel like a pro. Expedia’s search makes it easy to find hotel stays, car rentals, flights, and even vacation packages. Want to bring your pet, relax in a spa, or book a romantic cabin weekend? There are filters for those things, too. All you’ll have to worry about is whether to hit the museum or the beach first.

Whether you dream of escaping to the beach, city or in nature, Expedia is offering 25% or more off your perfect stay. On the landing page, you can input dates and search by city, or peruse the long list of icons of cities and stays around the world. Some of the best deals on getaways I’ve seen so far are 25% off stays at the Menger Hotel, 37% off stays at the iconic Caesars Palace, and 40% off rooms at Shinjuku Granbell Hotel. No matter where you’re itching to go, Expedia has a place for you to stay.

Looking for a quick getaway that won’t burn your budget? The Expedia Weekend Escapes page is the best place to find discounted stays and destinations, with up to 20% off hotels. Plus, escape for even less with deals on hotels, vacation rentals, and flights for a quick weekend getaway. So whether you want to spend a long weekend in a swanky Manhattan hotel, or a vacation all-inclusive package to Mexico, Expedia weekend escapes have something for every type of vacationer and budget.

OneKey is Expedia’s loyalty program that lets members earn and redeem rewards, called OneKeyCash, across Expedia, Hotels.com, and Vrbo. Every time members book eligible hotels, rentals, flights, or activities, they will get at least 2% in rewards. Plus, members who travel or book a lot can achieve higher tiers for even more perks.

Perhaps the best part is that $1in KeyCash turns into $1 that you can use on eligible hotels, car rentals, flights and more. As a OneKey Expedia member, you’ll save 10% or more on over half-a-million stays worldwide. Also, members get discounted prices, with up to 30% off when they add a hotel stay to a booked flight. Members can quickly progress through the tiers the more they book, and get perks like free room upgrades at select VIP Access properties, price drop protection when booking flights on Expedia, and more.

Expedia has tons of travel destinations in the United States and internationally. Find discounted stays in Mexico, Hawaii, New York, Dominican Republic, Chicago, Orlando, Las Vegas, and more, and be sure to check back often for a new Expedia coupon.

As mentioned above, Expedia One Key is one of the best ways to get discounts and rewards on future travel by making purchases you were already planning to. Right now, you can earn $350 in OneKeyCash when you spend $3,000 on purchases in the first 3 months. This is an awesome offer if you’re planning on already making a big purchase like furniture or appliances. Plus, you can get an additional $100 in OneKeyCash for an anniversary bonus.

Memorial Day Appliance Deals + Up to an Extra $1000 Off + Free Delivery on appliance purchases $998+

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] SURFSHARK PROMO CODES: 87% OFF | JUNE 2026

Surfshark is one of our favorite VPNs to get around geographical restrictions on content (aka access Netflix) and protect your web traffic while using an open Wi-Fi hotspot. Surfshark is secure, and it provides great value for the money if you pay for two years upfront. We also like that Surfshark’s plans are simple: A single Surfshark subscription works simultaneously on multiple devices and protects your entire household. No multiple accounts, no confusion. Get award-winning security that’s even more budget-friendly with our roundup of top Surfshark coupons, plans from $3 per month, and 3 free months on 1 or 2 year subscriptions.

Right now, you can get a 7 day free trial, an extra 3 months for free on all 1-year and 2-year plans, and up to 87% off with active Surfshark coupon codes. The Surfshark Starter Plan is still the cheapest plan—now it starts at $2 per month on a 2-year plan compared to $20 per month if you were paying month to month. The most comprehensive plan is Surfshark One+, which is now 81% off, at $4 per month. Even the basic Surfshark Starter plan includes unlimited devices, ad and cookie pop-up blockers, double encryption, and alternative IDs.

Surfshark also offers Surfshark One Plus for $6 per month, with 3 months extra. Surfshark One adds some extra features like Real-time credit card and ID breach alerts, personal data security reports, and anti-virus and anti-malware software. One Plus gets you all that and adds data removal services. You can see the full breakdown of services and a comparison of the plans on the Surfshark website.

In my testing over the years, Surfshark has consistently had some of the best speeds of any VPN I've used. I have never had any problem streaming HD content through Surfshark. It's fast enough that you won't notice any speed degradation.

If you’re feeling commitment-shy, fear not, there is a 7-day free trial on all plans, plus a 30-day refund period and if it turns out Surfshark isn’t right for you. Just contact Surfshark and you’ll receive a full refund within 30 days with their money-back guarantee. With your Surfshark free trial, you can do things like change your IP with 3,200+ encrypted servers, encrypt your connection to stop data tracking, and more.

Students can get an even better deal on Surfshark, adding an additional 15% discount on VPN and Antivirus plans on top of the coupons above. To receive your discount code, first verify your student status through StudentBeans on Surfshark’s website. Graduate students can get the graduate discount of 15% off the already great price of $1.99 per month.

When you invite friends to use Surfshark, you can score cash rewards. With the refer a friend program, you can now choose between getting up to 3 free months of Surfshark, or paying the equivalent amount via PayPal (up to $38). If your invited friend purchases 1 month of Surfshark, you’ll both get 1 month free. If your invited friend purchases a longer Surfshark plan, you’ll both get 3 months free. To redeem, you’ll need to share the unique referral link that’ll be in your Surfshark app with as many friends as you want. When each friend signs up and keeps their account active for 31 days, you’ll be able to choose whether you want money in your account or free months added to your Surfshark subscription.

Surfshark knows how important it is to maintain your privacy and protect your devices. That’s why Surfshark Antivirus is here to guard all your devices without interruption. The Surfshark antivirus software supports up to 5 devices, provides regular updates, and has tons of advanced security features that protect you (and your devices) from a myriad of online threats. Plus, you can lock your camera, and get alerted if a website tries to access your webcam without your permission. The Antivirus app is also customizable, depending on how you want to use it. You can exclude files, and schedule full or quick scans.

Yes, in ‘Merica, land of the free, home of the brave, e.g. you can use Surfshark legally in the US! You can freely use a VPN in the USA without being restricted, whether that be from your provider or area. Because it’s legal throughout the US, it just may be the best value for service coverage.

Luckily, no! You can have both active subscriptions for Surfshark and Netflix and still view Netflix streaming content securely without interruption or issue.

When you download the Surfshark VPN app, you can keep downloading it on an unlimited number of devices. Surfshark doesn’t have any bandwidth limitations, making it easy to have multiple devices with one subscription without the speed of the connection being affected. Plus, just a single Surfshark subscription allows unlimited, simultaneous connections on different devices.

Yes, you can use a Chrome Extension with Surfshark! All you need to do to seamlessly set Surfshark up with Chrome is just add the Surfshark VPN extension to your browser. You’ll just need to download it after searching on the Chrome Web Store or by clicking the download link directly from Surfshark's website.

Memorial Day Appliance Deals + Up to an Extra $1000 Off + Free Delivery on appliance purchases $998+

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] PRICELINE PROMO CODES & COUPONS: 10% OFF JUNE

Like other online travel booking services, Priceline helps you compare offerings and rates for everything travel-related, like airline tickets, and hotel stays. Growing up, I always referred to singer/starship captain William Shatner as the annoying guy from Priceline, much to my grandmother and father’s horror. But, you have to admit, the ads were memorable and convincing, even if it did become Shatner’s legacy to a new generation. No celeb endorsement is needed to save with our Priceline promo codes, though. We update our Priceline coupons regularly to help you be a budget-friendly traveler, with Priceline coupon codes for dollars off car rentals, last-minute hotel bookings and other select discounts for (nearly) everything travel-related.

One of the easiest ways to save big on travel with Priceline is to sign up for VIP rewards. Sign up is free and includes tons of perks like best price guarantee, exclusive savings on hotels, rental car discounts, insider coupons, and more.

Early on, Priceline first became known for its “Name Your Own Price” system, where travelers would set their budget for airline tickets, hotel rooms, car rentals, and vacation packages. Details like the exact hotel were only shared after your credit card was charged, with no ability to cancel. This lives on, sorta, with Priceline’s Express Deals promo which shows up in the results for certain searches. Where, right now, you can get 10% off Express Deals when you sign up for VIP rewards.

Express Deals give you limited-time rates of up to 60% off on hotels, flights, and car rentals. Like the “Name Your Own Price” system, because of the extremely discounted rates of these deals, some details are hidden until after booking and are non-refundable.

To get the 10% off Hotel Express Deals, all you have to do is simply sign-up for Priceline emails. Your custom code will be sent straight to your inbox. For these Priceline Hotel Express Deals, the customer must sign in, use the search tool to find valid hotels with the Express Deals badge, and apply code at checkout to save big (and stay bad and bougie) on your next vacay.

We know travel can be egregiously expensive. That’s why we at WIRED rigorously test each Priceline coupon to make sure you’re getting those promised discounts on important travel details like flight, rental cars, and hotel bookings. Priceline sometimes had blanket deals, like 10% off promo codes when you sign up for emails. But some of Priceline’s best discounts are tied directly to the booking type you select. Savings fluctuate between Hotel Express Deals, Flight Express Deals, bundles, and VIP-exclusive rates, so make sure you’re checking to get the best deal for the type of booking you want to make.

The most effective method this month is the WIRED Priceline Booking Type Check:

If you’re like me, someone who wants to book for way less but doesn’t necessarily care about brand type, you may want to check out Priceline express deals. With this, there are exclusive Priceline discount code deals which offer “blind-booking” savings. This means that to get express deals, which often save 40-60%, you’ll book your room or flight without knowing the specific brand until after purchase. To get $10 off your next Hotel Express Deals reservation, apply Priceline promo code F0B22DYZL6 at checkout (expires May 31).

With a ‘Hot Deal’ Priceline discount, you can get massive discounts on your next warm weather getaway. This means up to 99% off hotel bookings for destinations like Cancun and Maui. If you’re like me and in desperate need of sandy beaches at a fraction of the cost, explore the 'Hot Deals' available right now, like $1,000 off hotels in Cancun and Maui (expires July 8), or if you want to stay within the Lower 48, Priceline has a deal for $500 off stays in LA hotels (expires July 6).

Make sure you check back often as we’re continuously updating Priceline promo codes, including massive savings with flash events like the "4-Day Cruise Flash Deal,” which give up to $1,250 to spend at sea after you book on top cruise lines. Happy sailing!

Oftentimes, the thing that makes travel pricey are the smaller expenses that stack up over time, like rental cars. You can greatly reduce upfront booking costs with a Priceline rental car promo code for immediate savings on vehicle bookings, including this Priceline coupon for $10 off your rental car booking.

When you’re a student, you’re often not in the position to have extra funds to travel. Priceline wants to close that gap of inaccessibility, by providing a Priceline student discount through verification by Student Beans. And there are tons of student-specific Priceline discount codes for specific Spring Break travel destinations and dates. Plus, students can maximize benefits through Priceline's VIP Rewards program.

Priceline wants to reward members of the military, with Priceline promo code for American Forces Travel members. Once you verify your military service membership, you can save up to 50% on your next hotel stay and other exclusive travel discounts.

Booking travel and figuring out logistics, including flight delays and car rentals, can be a lot. That’s where Priceline customer service steps in. You can contact Priceline customer service securely anytime. Make sure you contact Priceline through official communication channels only, which are listed on the website and within apps directly. The fastest method of support is the 24/7 chat.

One of the best ways to save on your vacation this summer is by using the Priceline app. With the Priceline app, you can get 10% off when you purchase in-app, and 5% off on-site when you purchase any Hotel Express Deals (up to $50 in savings) with Priceline promo code SUMMERSTAY. Act now to save big on primo summer destinations like Florida, California, and Tokyo.

Memorial Day Appliance Deals + Up to an Extra $1000 Off + Free Delivery on appliance purchases $998+

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

