=== DAILY BRIEFING - 28.04.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] MARKTBERICHT: ANLEGER BLICKEN AUF NOTENBANKEN UND TECH-KONZERNE

Für die Anleger rückt die US-Berichtssaison in den Fokus, fünf der sieben großen US-Techkonzerne werden am Mittwoch und Donnerstag die Bücher öffnen. Vorher dürften sie sich tendenziell eher zurückhalten.

Der DAX dürfte heute nach Berechnungen des Brokers IG mit einem leichten Plus von 0,2 Prozent in den Handel starten. Gestern hatte der deutsche Leitindex 0,2 Prozent leichter geschlossen bei 24.083 Punkten. Damit knüpfte er zum Wochenstart an die Verluste der Vorwoche an, in der er 2,3 Prozent eingebüßt hatte.

Aktuell ist am Aktienmarkt Abwarten angesagt: "Mit dem scheinbaren Stillstand in Verhandlungen und Kampfmaßnahmen im Nahen Osten tritt auch der DAX weiter auf der Stelle", erklärte Andreas Lipkow von CMC Markets. "Der Großteil der Anleger wartet ab und fokussiert sich auf nur wenige Unternehmen."

Denn die Börse ist vor allem auch ein Tagesgeschäft. Am Aktienmarkt steht in dieser Woche neben den Zinsentscheidungen der Notenbanken Federal Reserve und EZB die US-Berichtssaison im Fokus. Die Quartalsbilanzen der Unternehmen bleiben auch in geopolitischen Krisen ein wichtiger Treiber für die Kursentwicklung.

In dieser Woche legen unter anderem fünf der sieben größten US-Tech-Konzerne ihre Zahlen vor: Amazon, Meta, Alphabet, und Microsoft lassen sich am Mittwoch in die Bücher sehen, Apple ist am Donnerstag an der Reihe in die Bücher sehen. Zahlt sich die KI-Wette aus? Die Investoren erhoffen sich eine Antwort auf diese Frage. Denn vor allem die Nachfrage nach Aktien der Technologiekonzerne ist der Grund für die jüngste Rekordserie an der Wall Street.

Bislang haben 139 Unternehmen aus dem S&P 500 ihre Ergebnisse für das erste Quartal veröffentlicht. 81 Prozent davon haben die Erwartungen der Experten zwar übertroffen. Analysten rechnen nach Daten der LSEG mit einem Gewinnwachstum von 16,1 Prozent im Jahresvergleich.

Enttäuschungen sind aber immer möglich. Vor den Bilanzen dieser fünf Konzerne halten sich die Anleger deshalb lieber zurück. An der Wall Street gab es gestern kaum Bewegung: Der breit gefasste S&P 500 stieg um 0,1 Prozent auf 7.173 Punkte. Der Index der Technologiebörse Nasdaq gewann 0,2 Prozent auf 24.887 Zähler. Der Dow-Jones-Index der Standardwerte gab dagegen um 0,1 Prozent auf 49.167 Punkte nach.

Der Markt versuche derzeit, die jüngste Kursrally und die Rekordhochs zu verdauen, sagte Robert Pavlik, Portfoliomanager bei Dakota Wealth. Die Geschäftsausblicke der Unternehmen seien recht gut. "Wir sehen ein Gewinnwachstum von 15 Prozent, und ich würde das als ein sehr gutes Umfeld bezeichnen, auch wenn der Weg holpriger geworden ist", sagte Pavlik mit Blick auf die Spannungen im Nahen Osten.

Die Anleger in Asien halten sich heute ebenfalls zurück. Im Fokus standen die Lage im Nahen Osten sowie die japanische Geldpolitik. Heute wird die japanische Zentralbank ihren Zinsentscheid verkünden. In Tokio gab der 225 Werte umfassende Nikkei-Index 0,5 Prozent auf 60.238 Punkte nach, während der breiter gefasste Topix 0,8 Prozent auf 3.765,31 Zähler zulegte. Die chinesischen Börsen tendierten ebenfalls schwächer. Die Börse in Shanghai verlor 0,1 Prozent.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Börse 6:45 Uhr: DAX-Ausblick auf den Tag | 28.04.2026 | 06:26 Uhr

----------------------------------------

[2] DURCHSUCHUNGEN IN 28 STÄDTEN - POLIZEI GEHT GEGEN HELLS ANGELS VOR

Die Polizei in Nordrhein-Westfalen geht mit einer groß angelegten Razzia gegen die Rockergruppe Hells Angels vor. Laut Innenministerium handelt es sich um einen der größten Einsätze dieser Art in der Geschichte des Landes.

Mit einer großen Razzia geht die Polizei in Nordrhein-Westfalen am Dienstagmorgen gegen die Rocker der "Hells Angels" vor. 1.200 Beamte seien in 28 Städten im Einsatz, erklärte das Innenministerium in Düsseldorf. Zuvor hatte die Behörde den Verein "Hells Angels Motorcycle Club Leverkusen" verboten. Es handelt sich laut Ministerium um einen der größten Einsätze zur Bekämpfung der Rockerkriminalität in der Geschichte des Landes.

Demnach werden seit vier Uhr morgen mehr als 50 Objekte durchsucht. Auch Spezialeinsatzkräfte sind im Einsatz. Durchsucht werden Wohnungen und Geschäftsräume von Vereinsmitgliedern und Unterstützern unter anderem in Leverkusen, Köln, Langenfeld, Monheim, Solingen, Dortmund, Oberhausen, Ahaus, Velbert, Duisburg, Bergheim, Gummersbach, Kempen, Herne, Voerde, Bielefeld, Bochum, Dinslaken und Marienheide. In Hagen und Lünen waren die Durchsuchungen nach WDR-Informationen gegen 7:30 Uhr bereits beendet.

Federführend sind die Polizei Düsseldorf und die Spezial-Staatsanwaltschaft der Zentral- und Ansprechstelle für die Verfolgung Organisierter Straftaten (ZeOS NRW). Es geht bei dem Ermittlungsverfahren unter anderem um den Verdacht der Bildung und Mitgliedschaft in einer kriminellen Vereinigung.

In NRW waren in den vergangenen Jahren bereits andere "Hells Angels"-Ortsgruppen ("Chapter") verboten worden. Zuletzt hatte Innenminister Herbert Reul (CDU) 2017 den Verein "Hells Angels MC Concrete City" verboten und aufgelöst. Das Oberverwaltungsgericht (OVG) in Münster hatte das Verbot vier Jahre später bestätigt.

Die Rocker-Szene in Nordrhein-Westfalen wächst - und zugleich verschiebt sich das Machtgefüge. Das geht aus Zahlen des Landeskriminalamts (LKA) hervor, über die die "Neue Westfälische" vor wenigen Tagen berichtete. Die "Hells Angels" sind demnach zum größten Rocker-Club in NRW geworden. So zählten die Sicherheitsbehörden mit Stand Juni 2025 insgesamt 438 Mitglieder - ein halbes Jahr zuvor waren es etwa 120 weniger. Grund für die Veränderung dürfte der Wechsel mehrerer ehemaliger Bandidos-Mitglieder zu den "Hells Angels" sein.

----------------------------------------

[3] PODCAST 15 MINUTEN: KRIEGSDIENST, WELPENHANDEL, FREIBADSAISON

Die Zahl der Kriegsdienstverweigerer ist deutlich gestiegen. Die EU will eine Chip-Pflicht für Hunde und Katzen beschließen. Lösungen für Personalmangel im Freibad.

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] DESIRÉ DOUÉ: PSG-YOUNGSTER MIT TALENT IM ÜBERFLUSS

Mit Desiré Doué verfügt Paris St. Germain über einen außergewöhnlichen Spieler in seinen Reihen. Der erst 20 Jahre alte Angreifer ist dem Halbfinal-Gegner in der Champions League aus München bestens bekannt.

Insgeheim dürften sich die Verantwortlichen des FC Bayern noch heute über diese Absage ärgern: Schließlich wollten auch sie Desiré Doué an die Säbener Straße holen. Aber der heute 20-Jährige wollte lieber in seiner französischen Heimat bleiben - und entschied sich für Paris St. Germain. Der französische Topklub überwies im Jahr 2024 rund 50 Millionen Euro Ablöse an Stade Rennes.

Jetzt, rund zwei Jahre später, ist Doué eine der begehrtesten Stürmer in ganz Europa - und wohl auch schon mindestens doppelt so teuer.

Es ist ein kometenhafter Aufstieg des Stürmers, der nur möglich war, weil der junge Mann, der in Angers, in der westlichen Provinz Frankreichs geboren wurde, so viele Talente vereint, dass selbst viele Spitzenspieler neidisch werden ob dieser besonderen Veranlagungen.

Doué gilt trotz seines jungen Alters als ungemein cool vor dem gegnerischen Tor, sein Passspiel, sein Spielverständnis, seine Beweglichkeit gepaart mit seiner Ballfertigkeit stechen schon auf den ersten Blick heraus. Doué schleicht oft unauffällig wie eine Schlange um den gegnerischen Strafraum herum, um dann unerbittlich zuzubeißen.

"Ich bin mit zwei Idolen aufgewachsen: Neymar und Lionel Messi. Ich habe so viel Inspiration von beiden bekommen. Beide waren auf dem Höhepunkt, als ich ein Teenager war. Sie haben mich zum Träumen gebracht", sagte Doue, kurz nachdem er erstmals das PSG-Trikot übergezogen hatte. Doué eifert seinen großen Vorbildern zweifellos nach.

Beim jüngsten PSG-Gastspiel in Leverkusen (7:2) in der Gruppenphase versetzte Doué schier im Alleingang die gesamte Abwehrreihe der Werkself in Verzweiflung und traf auch noch doppelt. So, wie es sowohl Neymar als auch Messi in der jüngeren Vergangenheit auch so scheinbar mühelos und gekonnt vermochten.

Desiré Doué hockt vor der Champions-League-Trophäe.

Auch hat der junge Mann keine Angst vor großen Spielen. Beim letztjährigen Finale in der Champions League traf Doué beim unerwartet hohen und souverän herausgespielten 5:0-Erfolg gegen Inter Mailand gleich zwei Mal. Insgesamt erzielte Doué gleich in seiner ersten Saison in der Königsklasse fünf Tore und gab vier Vorlagen in 16 Partien. Eine spektakuläre Bilanz.

In der laufenden Spielzeit sind es in zehn Partien ebenfalls fünf Treffer und zwei Vorbereitungen. "Desiré Doué ist der beste junge Spieler Europas", sagte der französische Welt- und Europameister Patrick Vieira im vergangenen Oktober.

Vor allem dem Mut von Trainer Luis Enrique hat es Doué selbst, aber auch das gesamte PSG-Team zu verdanken, dass der junge Angreifer solche eine bemerkenswerte Karriere in Paris starten konnte. Enrique hatte von Beginn an und trotz dessen Unerfahrenheit auf den Nachwuchsstar gesetzt - was sich schnell auszahlte.

"Ein Verein muss ein Umfeld schaffen, in dem man lernen und Fehler machen darf. Desire Doué ist das perfekte Beispiel dafür. Ich denke, er ist der Beste der Besten weltweit", so Vieira.

Die besondere Erwartungshaltung an ihn scheint Doué nicht weiter zu beeinflussen. Er scheint sich vielmehr stets an seinem Lebensmotto zu orientieren, dass er sich auch als Tattoo hat stechen lassen, um immer wieder daran erinnert zu werden: "Wenn du keinen klaren Weg zu deinem Ziel siehst, musst du ihn manchmal selbst bahnen.“

Das Ziel des Stürmers mit Wurzeln an der Elfenbeinküste dürfte am Dienstagabend (ab 21 Uhr im Audiostream und im Live-Ticker) allerdings klar und eindeutig sein: Ein PSG-Sieg gegen den FC Bayern soll als Grundlage für das Rückspiel (06.05.2026) in München und den späteren Finaleinzug dienen. Am liebsten würde Doué den Ärger der Münchner Chefetage damit noch weiter vergrößern.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Desirè Douè - PSG-Sturmjuwel hat Talent im Überfluss | 27.04.2026 | 20.30 Uhr

----------------------------------------

[2] GESPERRT IN PARIS - WAS KOMPANY DARF UND WAS NICHT

Vincent Kompany fehlt dem FC Bayern im Champions-League-Hinspiel bei PSG wegen einer Sperre. Kuriose Beispiele wie Mourinhos Wäschekorb-Trick zeigen, wie Trainer Sperren früher zu umgehen versuchten.

Wenn der FC Bayern am Dienstag gegen Paris Saint-Germain zum Hinspiel im Champions-League-Halbfinale antritt, wird Vincent Kompany auf der Tribüne des Prinzenparks Platz nehmen. Der Trainer der Münchner ist aufgrund der dritten gelben Karte im laufenden Wettbewerb, die er sich beim Viertelfinal-Rückspiel gegen Real Madrid eingehandelt hatte, für das Halbfinal-Hinspiel gesperrt. Übernehmen wird sein Co-Trainer Aaron Danks.

Das Champions-League-Halbfinale zwischen Paris Saint-Germain und dem FC Bayern findet am Dienstag, 28. April statt (ab 21 Uhr im Audiostream und im Live-Ticker).

Laut Artikel 69 der "UEFA disciplinary regulations" darf ein Trainer oder Verantwortlicher, der gesperrt ist, sich "nicht in der Nähe des Spielfelds oder der Mannschafts-Bank aufhalten oder direkt mit den Spielern des Teams und/oder dem Staff während des Spiels von der Tribüne aus kommunizieren." Zudem dürfen Trainer nicht die Umkleidekabine oder den Spielertunnel betreten. Übersetzt heißt das: Kompany darf im Mannschaftsbus anreisen, dort eine letzte Ansprache an die Mannschaft halten. Anschließend trennen sich die Wege von Trainer und Team.

Sportvorstand Max Eberl sieht die Gelbsperre von Kompany gelassen: "Ich glaube, für die Mannschaft ist es dann auch egal. Natürlich, Vincent Kompany ist unser Cheftrainer, und wir hätten ihn gerne alle an Bord gehabt. Es ist schade, aber jetzt ist es so, damit haben wir uns abgefunden", sagte Eberl vor dem Abflug nach Paris.

Auch Co-Trainer Danks müsse sich "keine Tipps holen, weil die beiden jetzt seit mehreren Jahren unfassbar eng zusammenarbeiten", betonte Eberl: "Die wissen genau, wie sie ticken, und Aaron weiß genau, was Vini haben möchte, wie er es haben möchte und wie er es in seiner Art dann auch umsetzen will. Deswegen mache ich mir keine Gedanken."

Ob Kompany diese Regeln brechen wird, ist fraglich. Schließlich wird laut Medienberichten ein "Aufpasser" der UEFA in der Nähe des Bayern-Trainers sitzen und beobachten, ob er versucht, die Sperre zu umgehen.

Ideen, um die Sperren der UEFA zu umgehen, gibt es genug. Den wohl ausgeklügelsten Plan hatte Trainerlegende Jose Mourinho - ausgerechnet gegen den FC Bayern. Der Portugiese war in der Saison 2004/05 in Diensten des FC Chelsea als die Londoner im Viertelfinale der Champions League auf die Münchner trafen. Mourinho war für Hin- und Rückspiel gesperrt worden.

"Ich ging tagsüber in die Kabine und habe mich bis zum Spiel dort aufgehalten. Ich wollte unbedingt dort sein, wenn die Mannschaft ankommt. Ich ging dorthin und niemand sah mich", gestand Mourinho gegenüber dem katarischen TV-Sender beIN Sports. Doch der Trainer musste unbemerkt aus der Kabine wieder verschwinden und wurde daher erfinderisch: "Der Zeugwart hat mich im Wäschekorb versteckt. Der war etwas geöffnet, damit ich noch Luft bekam. Als mich der Zeugwart im Korb aus der Kabine brachte, folgten uns die Leute von der UEFA und suchten mich. Deshalb verschloss er die Kiste, sodass ich nicht mehr atmen konnte. Als der Korb wieder geöffnet war, war ich am Sterben." Chelsea setzte sich mit einem 4:2 im Hinspiel und einem 2:3 im Rückspiel am Ende durch.

Auch Diego Simeone hat wohl eine Sperre umgangen. Als er 2016 in der spanischen Liga für drei Spiele gesperrt war, nahm nicht nur "El Cholo" auf der Tribüne Platz, sondern auch der Torwarttrainer Pablo Vercellone. Vercellone trug dabei ein Headset, sprach immer wieder mit vorgehaltener Hand in das Mikrofon. Möglicher Adressat: Simeones Co-Trainer German Burgos, der auf der Bank saß und - anders als sonst - ebenfalls Kopfhörer trug.

Ob sich Kompany an seinen prominenten Kollegen orientieren wird, bleibt abzuwarten. Zumindest die Aussagen von Eberl lassen Interpretationsspielraum offen. Kompany, so Eberl, werde trotz der Sperre "seinen Einfluss geltend machen, wo es geht. Er ist ein unfassbarer Trainer." Die UEFA dürfte also vorsichtshalber alle Wäschekörbe kontrollieren.

Tabellenführung und Abstiegskampf, aktuelle Spielpaarungen, Ergebnisse und Liveticker, Torjägerlisten, Laufleistung- sowie Zweikampfstatistiken und noch viel mehr: Fußball im Ergebniscenter von BR24Sport.

----------------------------------------

[3] LIVE HÖREN: PARIS SAINT-GERMAIN GEGEN BAYERN MÜNCHEN - CHAMPIONS LEAGUE

1. Halbfinale: Anpfiff des Spiels ist am 28.04.2026 um 21:00 Uhr. Bayern München spielt in Paris.

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] BEST BUY DISCOUNT CODES: UP TO 60% OFF

Best Buy found a way to stay alive and even thrive as contemporaries like Circuit City fumbled in the age of Amazon. Now it’s one of the biggest electronics retailers on the web, leveraging a quality online shopping experience with brick-and-mortar outfits so you can choose to wait for delivery or head to your nearest store and get your new phone, TV, laptop, or audio gear in a hurry. With a Best Buy discount code or Best Buy promo code, you can save on the company’s already competitive pricing. Here are some hot deals currently available.

This Best Buy Credit Card deal is a solid offer for anyone shopping big on electronics like OLED TVs, headphones, soundbars, and other gear. For everything you buy on your first day of purchases, you’ll get 10% back, including 2.5 bonus points and an additional 5% back in rewards. There are, of course, stipulations and terms. You’ll need to make your purchases within 14 days of opening a new account, you can’t combine these deals with other offers, and points aren’t awarded on promotional credit purchases. The deal is available in select stores, and online offers “may vary.”

You can also choose financing options like 12-month financing on storewide purchases totalling $299 and up, 18-month financing on appliances and grills totaling $599 and up, or 24-month financing on unlocked phone purchases totaling $649 and up.

Best Buy offers some sweet daily deals, including Top Deals that could save you up to 60% off retail pricing, and 24-hour discounts on a rotating deal of the day to help you save on gear like laptops, TVs, appliances, and other products. These deals switch swiftly, so be sure to check back often so you can jump on the next big discount.

If you’re in it for the long haul, it’s worth signing up for My Best Buy. It’s free and you get all sorts of Best Buy discounts and promos, along with multiple other benefits, starting with Free Standard Shipping across all levels.

Move up to the My Best Buy Plus ($50/year) or My Best Buy Total ($180/year) will get you benefits like two-day shipping, exclusive member prices and deals on thousands of items, access to exclusive sales events and products, and a 60-day return window on the majority of products.

The My Best Buy Total plan offers a few other extras, including protection plans like AppleCare+, free in-store and online support services for computers and tablets, 24/7 tech support, 20% off repairs, and more.

Those aren’t the only perks of jumping on one of Best Buy’s paid membership plans. Join up with the My Best Buy Plus or My Best Buy Total plans and get a slew of other Membership Deals, including a daily chance to win $1,000 in My Best Buy certificates (through May 2).

The paid membership deals also unlock all sorts of subscription deals, including , 30 days of free Fubo Pro, a 2-month trial of Tastemade+ recipes, 6 months of free SiriusXM All Access satellite radio, 3 months of free YouTube Premium, and 60 days of free LifeLock ID theft protection (along with 75% off on your first year’s subscription). You can also get a 90-day free trial for McAfee Privacy and Identity Guardian Online protection (or 80% off a 1-year subscription), and a month of Discord Nitro for free, to enhance your Discord experience with personalized profiles, animated emojis, and more.

Squarespace Promo Code: 20% Off Annual Acuity Subscriptions

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] ONEPLUS PROMO CODE: $70 OFF | APRIL 2026

Often written about and reviewed on WIRED, OnePlus is a favorite device maker among Android enthusiasts who want the kind of clean design you get with an iPhone. Carrying several types of phones, tablets, keyboards, and other tech gear, OnePlus uses an Android-based operating system, is universally unblocked and works with all US carriers. We know how important your tech purchases are (duh, we’re WIRED) and we have a OnePlus promo code to help you save.

We think the OnePlus Pad Go 2 is the best tablet for android users; the LCD panel is sharp, colorful, and bright, and the 12.1-inch screen is a nice size—not too big, not too small—and it's buttery smooth, thanks to the 120-Hz screen refresh rate. If you’ve been in the market for a tablet, this might be a great time to snag one, now $50 off with OnePlus promo code APRIL26 and get free tablet accessories (worth up to $204).

The anticipated OnePlus 15 has launched with new buzz-worthy features and improvements on the already-polished tech from techy fan favorite, OnePlus. It’s true what they say: the early bird gets the worm. When you subscribe today for OnePlus newsletters and information about the latest drops, you can get $50 off or a chance to win the OnePlus Pad 3 for free. And, if you decide on the OnePlus 13 instead, you can get a Black Eclipse12 GB RAM with 256 GB ROM for $900, and get a free gift with purchase.

As mentioned, we at WIRED love OnePlus because of the affordable price point while maintaining solid quality. The newest iteration of the OnePlus 12 impressed us. One of the biggest drawbacks in previous models was the camera quality, but OnePlus has done a lot of work to improve it in the past few years and it’s now on level with competitors like Samsung. Our senior reviews editor and tech overlord Julian Chokkattu called the newest iteration a “Very Good Phone” (high praise from him). It also charges with blazing speed.

We also made a bold statement about the OnePlus Pad, whose existence we (perhaps polarizing) said “proves that Android tablets don’t have to suck”—and still think it’s a worthy iPad alternative, especially at a fair price point in the $400 range. Plus, we love their fun folding phone, the OnePlus Open, and recommend the OnePlus Keyboard 81 Pro if you’re a huge computer nerd.

Looking to upgrade your sound experience for less? The OnePlus Buds 4 are a great choice for most people, with 11mm audio drivers for balanced, true-to-life acoustics for an unmatched sound. The high-resolution audio features LHDC 5.0 technology and Bluetooth 5.4 connectivity for super sound quality. Plus, they feature active noise cancellation so you can tune out the world and focus on what matters most to you. The Buds 4 have even more smart features, like adaptive mode which switches between ANC and transparency modes, and an ergonomic, comfortable in-ear design.

Squarespace Promo Code: 20% Off Annual Acuity Subscriptions

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] HULU PROMO CODES & DISCOUNTS: 20% OFF IN APRIL

Like other popular services like Netflix and Max, Hulu is a streaming service that has exclusive series, current-season episodes, hit movies, Hulu Originals, kids shows, and more. There’s also a Hulu plan for nearly every kind of watcher, including streaming content with ads for a service on the cheap, or bundles for additional platforms like Disney+ and ESPN+ to get even more content at reduced prices. I have a Hulu plan to watch some of my favorite shows like critically-acclaimed Atlanta or my current fave wholesome comedy, Abbott Elementary. We at WIRED stay glued to our devices and round up the best movies and the best TV shows currently being streamed on Hulu. Right now, we have outlined various ways to save while streaming on Hulu, including the chance to pay just $1.99 per month with the Hulu student discount.

Students can stream a bevy of shows and movies with Hulu for just $2 per month. This deal saves you 80% off the original monthly subscription price, and is valid for new and existing Hulu subscribers enrolled in an accredited college or university who meet verification qualifications. All you need to do to get Hulu for less than two bucks is verify your student status through SheerID to save.

I love my Hulu account, but with half-a-dozen other streaming services, it’s been hard to keep them all, or even know which is worth the money at the end of every month. I’m trying to decide which to keep, and the Hulu TV free trial is an excellent way to test the plan and see if it fits my TV watching needs. There is a free 3-day trial to test it out, and the plan has a $0 Broadcast TV fee, $0 Regional Sports fee, $0 Set-top box or related rental fees, and a $0 administrative fee. The Hulu live TV plan is essentially the best of both worlds—your favorite streaming-only series, along with cable-only content like sports and news programming, including over 95 live TV channels like ABC and ESPN.

One of the things I love most about Hulu is that they are constantly adding both new original shows and old favorites. They truly have something for every type of watcher and mood. As a true crime lover (I know it’s problematic, I’m sorry), I’ve been excited to see the Twisted Tale of Amanda Knox.

Here’s what I’m also excited to watch this season. Classic crime drama The Rookie stars perennial heartthrob Nathan Fillion centers on a small-town man becoming the oldest rookie in the LAPD. I always look forward to the feel-good comedy Abbott Elementary, which focuses on a quirky cast of misfits in the public education system in Philadelphia. In R.J. Decker, the titular character is a conman and disgraced newspaper photographer who begins entering the dark underworld of private investigating in South Florida.

Plus, there’s something for everyone, from trash reality TV like The Bachelorette, to intriguing Paradise, to quirky comedy High Potential, to the classic boy cartoon-comedy Family Guy.

Squarespace Promo Code: 20% Off Annual Acuity Subscriptions

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

