=== DAILY BRIEFING - 28.09.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] KALLAS: BERICHT OFFENBART LÜCKEN BEI EU-VERTEIDIGUNGSBEREITSCHAFT

Die Außenbeauftragte der EU, Kallas, warnt vor mangelnder Verteidigungsbereitschaft innerhalb der Europäischen Union. Ein neuer Bericht verweist offenbar auf Lücken etwa bei der Luftverteidigung und bei Munitionsbeständen.

Ein neuer Bericht über die Verteidigungsbereitschaft der EU offenbart nach Angaben der Außenbeauftragten Kaja Kallas erhebliche Defizite.

Es sei bereits viel getan worden, und die Investitionen in die Verteidigung seien gestiegen, sagte Kallas zu Beratungen über die Analyse bei einem Verteidigungsministertreffen in Brüssel. Gleichzeitig habe man aber weiter große Lücken bei den Verteidigungsfähigkeiten, die geschlossen werden müssten. Details nannte Kallas zunächst nicht.

Die potenziellen Verteidigungsaufgaben der EU werden größer. Doch eine gemeinsame Strategie gibt es bisher kaum.

Nach Informationen der Nachrichtenagentur dpa sehen die Autoren des Berichts jedoch zum Beispiel signifikante Lücken bei der Luftverteidigung, bei Drohnen und bei Munitionsbeständen. Die Bemühungen, diese zu schließen, werden als bislang nicht ausreichend dargestellt, um Europas Verteidigungsfähigkeit wie geplant bis 2030 entscheidend zu stärken.

Ziel ist es dabei, sich militärisch so stark aufzustellen, dass Russland keinen Angriff auf einen EU-Staat wagt.

Kallas warnte auch vor weiteren hybriden Angriffen aus Russland. Geheimdienstinformationen zufolge plane Russland "weitere Sabotageakte" und "Angriffe auf unsere Demokratie, um unsere Gesellschaft zu spalten und unsere Gesellschaften einzuschüchtern".

Der dänische Auslands- und Militärnachrichtendienstes FE hatte vergangene Woche erklärt, Russland könnte möglicherweise in den kommenden Monaten mehr hybride Angriffe gegen Ziele im Westen ausführen. Auch Polens Ministerpräsident Donald Tusk warnte vor "hybriden" Bedrohungen aus Russland.

Unterdessen wurden bei russischen Angriffen in der Ukraine erneut zwei Menschen getötet und Dutzende verletzt. In Charkiw wurden nach Angaben von Bürgermeister Ihor Terechow 29 Menschen bei einem russischen Angriff auf ein Wohnhaus verletzt. Auch die Hauptstadt Kiew und ihr Umland waren wieder Ziel russischer Attacken. In der Region Kiew kamen Präsident Wolodymyr Selenskyj zufolge zwei Menschen durch russische Angriffe ums Leben.

Trumps Ankündigung Tausende Soldaten aus Deutschland in die USA zurückzuholen, ruft auch Europa auf den Plan.

Sebastian Hartmann, Staatssekretär im deutschen Verteidigungsministerium, sagte vor dem Ministertreffen, man komme aus einer Zeit, in der Europa der Auffassung gewesen sei, mit wenig Verteidigungsausgaben, mit wenig Innovation und wenig Zusammenarbeit den neuen Sicherheitsbedrohungen begegnen zu können.

Der SPD-Politiker rief andere EU-Staaten dazu auf, ihre Verteidigungsausgaben wie Deutschland erheblich zu steigern: "Warum sollte die europäische Verteidigungsindustrie Kapazitäten aufbauen, wenn europäische Staaten nicht klarmachen, dass sie eben entsprechende Produkte abnehmen?", sagte der in Vertretung von Verteidigungsminister Boris Pistorius (SPD) nach Brüssel gereiste Staatssekretär. Es gebe gute Signale, aber man könne noch einen Schritt mehr gehen.

Hartmann wies zudem auf Fortschritte hin. Als Beispiele nannte der den Bereich der maritimen Fähigkeiten, die militärische Mobilität und den Landkampf. Die von der Europäischen Verteidigungsagentur mit Unterstützung der Kommission und der EU-Außenbeauftragten erstellte Bericht soll im nächsten Schritt beim Herbstgipfel der Staats- und Regierungschefs diskutiert werden.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Schwierige Themen, kurzes Treffen - EU-Verteidigungsminister in Brüssel | 28.09.2026 | 7:35 Uhr

----------------------------------------

[2] NEPAL NACH DER FLUTKATASTROPHE: "DIE GANZE LEBENSGRUNDLAGE IST WEG"

Einen Monat nach der verheerenden Flut kämpfen die Menschen in Nepal noch immer gegen Schlamm, Zerstörung - und mit dem Verlust von Angehörigen. Tausende werden noch vermisst und die Angst vor der nächsten Katastrophe bleibt.

Noch immer sind die Straßen von einer dicken Schicht aus grauem Schlamm, Erde und Geröll bedeckt. Vor einem Hauseingang steht Rajendra Pudasaini und beugt sich mit seiner Schaufel nach vorne: Schippe um Schippe trägt er die Erdmassen ab. Devighat, etwa 60 Kilometer von Nepals Hauptstadt Kathmandu, gehört zu den am stärksten von der Flut betroffenen Orten.

Seit 20 Jahren lebt Pudasaini hier. Er hatte Glück: Sein Haus steht noch. Erdgeschoss und Hof sind jedoch verwüstet und die Wasserversorgung zerstört. "Wir hoffen, dass wir hier wieder einziehen können", sagt er. "Aber die Erinnerung an die Flut ist noch da. Wir wissen nicht, ob es hier wirklich sicher ist."

Seine Nachbarn helfen ihm. Viele kommen tagsüber aus ihren Notunterkünften zurück, um ihre Häuser freizuräumen und nach Dokumenten und Wertsachen zu suchen. Auch Himal Mahat packt mit an. Mit gelber Warnweste gehört er zu den vielen freiwilligen Helfern, die die Folgen der Flut beseitigen. "Die beschädigten Häuser werden gereinigt", erzählt er. Aber niemand wisse, ob die Menschen hier wieder dauerhaft leben könnten. "Dafür brauchen wir zunächst einen Plan der Regierung."

Während Nepal selbst kaum Emissionen verursacht, wird das Land immer härter getroffen.

Für das arme Land bedeutet die Katastrophe eine enorme wirtschaftliche Belastung: Die Regierung schätzt die Kosten des Wiederaufbaus auf umgerechnet mehr als vier Milliarden Euro - fast ein Zehntel der nepalesischen Wirtschaftsleistung. Straßen, Brücken sowie Energie- und Wassernetze wurden erheblich beschädigt. Allein rund 20.000 Häuser müssen wohl landesweit neu errichtet werden.

Auch einen Monat nach der verheerenden Flutkatastrophe seien die Menschen hier in Nepal noch immer weit von einem normalen Leben entfernt, sagt Tabea Seiz von der Welthungerhilfe in Kathmandu. Es seien ja nicht nur die Menschen betroffen, die ihr Haus oder Familienmitglieder verloren hätten, sondern auch andere: "Zum Beispiel Frauen, die Kleinunternehmerinnen sind, die vielleicht ihr Haus noch haben, aber das Geschäft ist nicht mehr da. Die ganze Lebensgrundlage ist weg."

Die meisten Menschen in der Region seien in der Landwirtschaft, im Tourismus oder im Kleinhandel tätig. "Und nach den ersten Schätzungen sind insgesamt 5.000 Kleinunternehmen betroffen und zerstört. Das heißt, eine ganze Wirtschaft in der Region ist nicht mehr da", so Seiz.

Zerstörte Häuser im Betrawati Bazaar im nepalesischen Distrikt Rasuwa

Am 26. August war eine gigantische Sturzflut durch das Grenzgebiet zwischen Nepal und der autonomen Region Tibet in China gerauscht. Mehr als 1.400 Menschen starben, 6.000 Menschen werden noch immer vermisst. Besonders schwer wiegen die Folgen für Kinder - viele haben ihre Eltern verloren und sind nun auf sich allein gestellt.

"Es gibt viele Familien, in denen entweder nur noch Kinder da sind, oder nur noch Kinder und Großeltern", erklärt Tabea Seiz von der Welthungerhilfe. "Wir haben vor allen Dingen in den ersten Wochen natürlich Nahrungsmittelpakete und Hygiene-Kits an Familien verteilt, sind aber auch dabei, gerade für Kinder psychosoziale Beratungen bereitzustellen, und auch temporäre Lernunterkünfte mit aufzubauen, so dass Kinder auch weiterhin zur Schule gehen können, auch in den Regionen, wo die Schulen zerstört wurden."

Nach Angaben der Regierung löste eine Eis- und Felslawine etwa 20 Kilometer flussaufwärts des Grenzübergangs Rasuwagadhi die Katastrophe aus.

Nepals Regierungschef Balendra Shah sprach vergangene Woche in seiner Rede bei der UN-Generaldebatte in New York von einer "Warnung an die Welt": "Wir politischen Verantwortlichen haben es versäumt, diese Warnungen mit der nötigen Geschwindigkeit und in dem erforderlichen Umfang in konkrete Maßnahmen umzusetzen, die die gefährdeten Menschen brauchen." Ein sich erwärmendes Klima destabilisiere das empfindliche Ökosystem des Himalaya. "Nepal trägt weniger als 0,1 Prozent zu den weltweiten Treibhausgasemissionen bei. Wir haben diese Krise nicht verursacht. Und dennoch zahlen wir einen gewaltigen Preis dafür."

Shah rief die internationale Gemeinschaft auf, seinem Land Zuschüsse und andere finanzielle Hilfe zu gewähren statt Kredite, die zurückgezahlt werden müssten.

Für Betroffene wie Rajendra Pudasaini bleibt im Moment nur die Hoffnung, dass sie irgendwann in ihre Häuser zurückkehren können. Mehr können sie im Moment nicht tun: "Wir hoffen, dass das Flussufer befestigt und unsere Siedlung wiederhergestellt wird. Dann könnten die Menschen hier sicher weiterleben." Doch bis die Region sich von der Katastrophe erholt hat, dürften wohl noch Jahre vergehen.

Dieses Thema im Programm: tagesschau24 | Nachrichten | 28.09.2026 | 09:00 Uhrtagesschau.de | Nepal ein Monat nach der Flutkatastrophe | 28.09.2026 | 09:35 UhrNDR Info | Nachrichten | 28.09.2026 | 11:25 Uhr

----------------------------------------

[3] MARKTBERICHT: DAX TROTZT STEIGENDEN ÖLPREISEN

Obwohl die Ölpreise wieder steigen, hält sich der DAX zu Wochenbeginn stabil im Plus. Allerdings bleibt die Lage angespannt, ohne frische Impulse sind der Kursfantasie enge Grenzen gesetzt.

Der DAX hält sich im frühen Handel leicht im Plus bei 25.452 Punkten. Am vergangenen Freitag war der deutsche Leitindex mit einem Aufschlag von 0,6 Prozent auf 25.408 Zählern aus dem Handel gegangen. Damit hatte er eine dreiwöchige Verlustserie gestoppt. Immerhin ein Plus von 0,4 Prozent stand auf Wochensicht zu Buche.

Der DAX habe sich in einer recht engen Handelsspanne zwischen 25.200 und 25.600 Punkten eingerichtet, stellt Jochen Stanzl, Chefmarktanalyst der Consorsbank, fest. "Neue Impulse zu Wochenbeginn fehlen: Die beginnende Woche wird mit wichtigen Quartalszahlen aus dem KI-Sektor am Mittwoch, dem Quartalsende und den deutschen Inflationszahlen am selben Tag wohl zweigeteilt sein", so der Fachmann.

Insgesamt bleibt die Lage am Aktienmarkt angespannt: "Die Anleger stehen derzeit mit einem Fuß auf dem Gaspedal und mit dem anderen auf der Bremse. Das Fenster für eine Entspannung im Nahostkonflikt hat sich wieder etwas geschlossen. Auch wenn die Aussicht auf weitere Gespräche zwischen Iran Iran und den USA einen kompletten Stimmungsabbruch verhindert, dürfte die Anspannung hoch bleiben", kommentiert Timo Emden, Chefmarktanalyst von CapTrader.

Deshalb bleibt der Ölpreis ein wesentlicher Faktor für die Kursbewegungen: Die Nordsee-Rohöl Brent und US-Leichtöl WTI verteuern sich um drei und zwei Prozent. US-Präsident Donald Trump hatte am Wochenende die Bedingungen Irans zur Öffnung der für Energietransporte wichtigen Straße von Hormus abgelehnt.

Die Straße von Hormus ist Beginn des Iran-Kriegs für die Schifffahrt praktisch blockiert.

Bei den einzelnen Unternehmen sorgt die Aussicht auf eine milliardenschwere Übernahme im Chemiesektor für Wirbel. Der deutsche Branchenprimus BASF hat den kleineren Konkurrenten Evonik ins Visier genommen. Experten sind der Ansicht, die Übernahme könnte der Beginn einer neuen Gestaltung der europäischen Chemiebranche sein. Der Markt ist von vielen verschiedenen Unternehmen geprägt. Der Wettbewerbsdruck ist hoch, angesichts von Überkapazitäten, könnte es zu weiteren Zusammenschlüssen kommen.

So sieht das auch Analyst Chetan Udeshi von JPMorgan. Grundsätzlich sei eine sinnvolle Konsolidierung der einzige glaubwürdige Weg, angesichts des problematischen Branchenhintergrunds Wettbewerbsfähigkeit und Erträge zu steigern - über Größenvorteile, Portfoliofokus, Kostenminimierung und höhere Preismacht. Aber: BASF und Evonik hätten auf seiner Liste nicht zu den offensichtlichsten Optionen gehört, so Udeshi.

Positive Nachrichten gibt es aus der deutschen Gründerszene: Der Gründerboom ist ungebrochen, trotz der mauen Konjunktur. Seit Jahresbeginn seien mehr als 3.000 Start-ups hinzugekommen, teilte der Start-up-Monitor des deutschen Start-up-Verbands mit. Es sind so viele wie noch nie - einige von ihnen werden vielleicht einmal an der Börse gehandelt. Denn die Zahl der deutschen Start-ups, die mit mehr als einer Milliarde Euro bewertet werden, erreichte den Rekordwert von 39.

Die Gründerbranche profitiert von steigenden Investitionen in Rüstungsfirmen. Ein weiterer Wachstumstreiber ist KI. Für 53 Prozent der befragten Start-ups steht die Technologie im Zentrum des Produkts. 2024 waren es erst 39 Prozent. Zugleich erleichtert KI Gründungen deutlich.

Die deutsche Gründerbranche bringt immer mehr Milliarden-Start-ups hervor.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Börse 9:45 Uhr: DAX-Start, Arbeitsmarkt, Chemiebranche | 28.09.2026 | 09:27 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] DEUTSCHLAND IM MITTELMASS: VIEL ARBEIT, WENIG ZEIT FÜR KLOPP

Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft schleppt ihre bekannten Probleme auch unter Jürgen Klopp mit. Der neue Bundestrainer hat viel Arbeit und wenig Zeit. Mit einem zweiten Kader fängt er jetzt fast wieder bei Null an.

Die Bestandsaufnahme nach zwei Spieltagen in der Nations League fällt ernüchternd aus: Fünf Punkte beträgt der Rückstand auf den Tabellenführer Griechenland. Am Donnerstag gegen das punktlose Schlusslicht Serbien muss ein Sieg her, sonst bangt Deutschland nach der Hälfte der Gruppenphase ernsthaft um den Klassenerhalt.

Dies zur Erinnerung, denn Punkte und die Tabelle interessierten auch am Sonntagabend niemanden. Selbst die an der Spitze thronenden Griechen, gerade erst in die höchste Division aufgestiegen, freuten sich weniger über den Erfolg in der Nations League als vielmehr über den ersten Sieg im elften Spiel gegen Deutschland, eine Mannschaft mit vier Sternen auf dem Trikot, einer für jeden gewonnenen WM-Titel.

"Sie sind eine sehr starke Mannschaft“, sagte Griechenlands Trainer Ivan Jovanović. Bastian Schweinsteiger sieht das ein wenig anders. "Wir sind im Mittelmaß angekommen", analysierte der Sportschau-Experte nach dem 0:1 in Augsburg.

Als Jürgen Klopp mit dem Zitat konfrontiert wurde, musste er ein wenig schlucken, aber widersprechen wollte er auch nicht. Er versuchte stattdessen, wortreich zu erklären, warum sein erstes Heimspiel verloren gegangen war.

Für jeden nachvollziehbar führte er mehrmals den Faktor Zeit an, denn nicht mal eine Woche war Kader Deutschland I zusammen, um in den Wettbewerb zu starten, den Klopp einzig und allein dafür nutzen will, Spieler kennenzulernen, zu testen, Probleme zu erkennen und sie zumindest in Ansätzen schon zu lösen.

Für das schwache Spiel gegen Griechenland machte er auch die Taktik des Gegners verantwortlich. "Das Schwerste im Fußball ist, gegen einen tiefen Block zu spielen", sagte er und gab zu: "Es sah nicht so aus, als hätten wir das schon drin."

In der Theorie hätten sie es drin gehabt, denn "es gibt unendlich viele Wege, das zu knacken", so Klopp. Seine Mannschaft fand aber keinen. Einer der Wege ist individuelle Klasse, und auch da sprach Schweinsteiger aus, was viele deutsche Fußballfans schlucken lässt. "Wir haben diese Spieler nicht mehr, die den Unterschied ausmachen“, sagte der Weltmeister von 2014.

Einzig Joshua Kimmich sorge für kreative Momente, so Schweinsteiger. Jener Kimmich aber klagte: "Wir waren zu statisch, nicht ganz so kreativ, hatten zu wenig Bewegung."

Torhüter Alexander Nübel brachte es besser auf den Punkt: "Wir hatten viel Ballbesitz in Zonen, in denen wir ihn nicht brauchen."

Die Erkenntnis ist mindestens genau so alt wie die erstmals 2018 ausgetragene Nations League, und wer gedacht hatte, Jürgen Klopp würde das Problem durch seine Vertragsunterschrift lösen, ist eines Besseren belehrt worden.

Das ist das große Dilemma von Jürgen Klopp: Wie schon bei all seinen Analysen, Interviews und Pressekonferenzen der vergangenen Tage betonte Klopp auch nach der Niederlage gegen Griechenland, dass er Zeit brauche, um aus der Nationalmannschaft wieder eine sehr starke Mannschaft zu machen. Im gleichen Atemzug sagte er allerdings auch, dass es schneller als bei einem Verein gehen müsse.

Die Zeit von Kader I ist nun um, nur ein paar Spieler daraus werden auch dem Kader II angehören, der am Sonntag schon in Augsburg auf der Tribüne saß und in der Nacht ins Quartier nach Herzogenaurach fuhr.

Wie angekündigt tauscht Bundestrainer Jürgen Klopp seinen Kader für die beiden verbleibenden Spiele in der Nations League nahezu komplett aus.

Dort wird Klopp erneut aufzeigen und trainieren, welche "Abläufe" er für erfolgversprechend hält, um Sicherheit in der Defensive zu bekommen und einen Wandel in der Offensive: weg von einem trägen Fußball, der zwar Passquoten in die Höhen schraubt, aber nur selten den Weg in den Strafraum des Gegners findet.

Nur die 15 Minuten nach der Pause gefielen Klopp, weil seine Mannschaft da genau "die Räume bespielt habe", wie er sie ihr in der Pause aufgezeigt habe. Warum sie damit aufgehört habe, gelte es nun zu ergründen. Viel Arbeit, wenig Zeit - das sind die Probleme, an denen der neue Bundestrainer deutlich mehr zu knabbern hat als an fünf Punkten Rückstand auf Griechenland.

Dass auch Jürgen Klopp kein Wunderheiler ist, hat Deutschland beim Heimdebüt des Bundestrainers schmerzhaft erfahren. Gegen Griechenland gab es im elften Duell die erste Niederlage.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Deutschland gegen Griechenland - die Analyse mit Jürgen Klopp | 28.09.2026 | 07.47 Uhr

----------------------------------------

[2] NATIONS LEAGUE: GRIECHENLAND BESTRAFT DEUTSCHLANDS PATZER

Dass auch Jürgen Klopp kein Wunderheiler ist, hat Deutschland beim Heimdebüt des Bundestrainers schmerzhaft erfahren. Gegen Griechenland gab es im elften Duell zum ersten Mal eine Niederlage.

Den Siegtreffer zum 1:0 (0:0) in der Nations League erzielte Dimitrios Kourbelis in der 74. Minute.

Klopp analysierte anschließend in der ARD: "Das Spiel darfst du nicht verlieren. Aber ein Problem war, dass wir bei langen Bällen nicht gut reagiert und gegen einen sehr tief stehenden Gegner zu wenig Lösungen gefunden haben. Unsere Spielweise war einfach nicht dominant genug. Aber wir haben sehr viele Informationen bekommen, an welchen Dingen wir jetzt mit der neu zusammengewürfelten Truppe arbeiteten müssen. Das Ergebnis ist nicht cool, aber wir werden uns weiterentwickeln."

Abwehrchef Jonathan Tah gab kurz nach Schlusspfiff im Sportschau-Interview zu: "Wir haben einfach nicht gut genug die Räume genutzt, die uns die Griechen gegeben haben. Wir hatten mehrfach die Chance, klarer vorne in die Spitze reinzuspielen. Es ist klar, dass wir nach so einer Niederlage nicht happy sind, aber das können wir in den nächsten Spielen wieder besser machen. Am Mut hat es uns jedenfalls nicht gefehlt."

Auch Joshua Kimmich räumte ein: "Das war nicht gut von uns, wir haben zu statisch gespielt, waren zu wenig in Bewegung. Wir müssen uns jetzt generell überall verbessern."

Anders als beim 1:1 am vergangenen Donnerstag in Amsterdam gegen die Niederlande begann das DFB-Team in Augsburg kontrollierter, setzte auf sicheres Passspiel, was aber in der Offensive zulasten von Tempo und Überraschungsmoment ging. Die Griechen, die ihr Auftaktspiel in Serbien in der Nachspielzeit mit 2:1 gewonnen hatten, setzten auf Konter über die schnellen Christos Tzolis und Konstantinos Karetsas.

Wenn aber die Deutschen den Ball hatten, zogen sie sich in voller Sollstärke bis an und sogar tief in den eigenen Strafraum zurück, sodass es dem DFB-Team extrem schwerfiel, Lücken zu finden.

Richtig gute Torchancen ergaben sich zunächst gar nicht. Erst als die Deutschen nach 25 Minuten endlich das Tempo im Kombinationsspiel und die Passschärfe erhöhten, rückte der griechische Goalie Konstantinos Tzolakis zunehmend in den Mittelpunkt - binnen sechs Minuten ergaben sich drei gute Möglichkeiten zur Führung.

Beim Volleyschuss von Younes Ebnoutalib und einem Alleingang von Karim Adeyemi musste er noch nicht eingreifen, weil beide das Ziel deutlich verfehlten. Adeyemis zweiter Versuch mit einem Vollspannschuss von der Strafraumgrenze war dann deutlich besser, doch den holte Tzolakis stark aus dem rechten Eck.

Was im ersten Durchgang hervorragend funktionierte, war die Rückwärtsbewegung des gesamten DFB-Teams. Der von Julian Nagelsmann anderthalb Jahre lang ignorierte Yann Aurel Bisseck, Stammspieler bei Inter Mailand, fügte sich glänzend in die deutsche Viererkette ein.

Auch Josha Vagnoman hielt sich rechts hinten wacker gegen Arsenal-Stürmer Tzolis, links ließ Nathaniel Brown kaum etwas gegen den Neu-Dortmunder Karetsas zu. Für Alexander Nübel, der anstelle von Marc-André ter Stegen ins Tor rotiert war, gab es zunächst keine Gelegenheit, Pluspunkte zu sammeln.

Von den fünf neuen Akteuren, die Bundestrainer Jürgen Klopp gegen Griechenland in seine Startelf beorderte, konnte nur Yann Aurel Bisseck überzeugen.

Das gelang aber Bambasé Conté. Der Elversberger Aufstiegsheld, der inzwischen für die TSG 1899 Hoffenheim spielt, zeigte ein vielversprechendes Debüt im DFB-Trikot. Gleich nach der Pause zeigte er die von Klopp vor dem Spiel in der ARD angesprochene Qualität in der Balleroberung, er suchte auch sofort den Abschluss und scheiterte nur knapp an Tzolakis. Der Schlussmann von Hull City war gleich danach noch mal gefordert, als er mit einer Klasseparade den direkten Freistoß von Kimmich aus dem linken Winkel boxte (53.).

Kimmich arbeitete viel als einziger echter Sechser, hatte aber auch einige ungewohnte Patzer auf Lager. Den krassesten in der 67. Minute hätte Griechenland eigentlich bestrafen müssen. Zentral vor dem eigenen Strafraum verlor der Kapitän leichtfertig den Ball an Vangelis Pavlidis, der sofort Fotis Ioannidis freispielte. Der Sporting-Stürmer schob den Ball an Nübel vorbei aufs linke Eck, verfehlte das Tor aber um wenige Zentimeter.

Mit dieser Szene hatte Kimmich sein Glück aber offenbar aufgebraucht. Eine Viertelstunde vor Schluss ließ sich die deutsche Deckung mit einem simplen Flügelwechsel von Tzolis aushebeln, am Strafraum verhielt sich Felix Nmecha zu passiv, gleich drei Abwehrspieler zogen sich ängstlich zurück, statt Druck auf Kourbelis zu machen. Der durfte unbedrängt aus 18 Metern schießen, Kimmich fälschte den Ball beim Klärungsversuch unhaltbar für Nübel ins eigene Tor ab.

Danach bemühten sich die Deutschen zwar noch vehement um den Ausgleich, spielten sich aber keine echte Torchance mehr heraus. Die lang geschlagenen Bälle in die Spitze waren Geschenke für Keeper Tzolakis, auch die eingewechselten Florian Wirtz und Jonothan Burkardt konnten dem Spiel keine Wende mehr geben.

Die Deutschen haben bis zum 5. Spieltag der Bundesliga am zweiten Oktober-Wochenende noch zwei weitere Chancen, es deutlich besser zu machen: Am 1. Oktober geht es in München gegen Serbien, ehe das DFB-Team am 4. Oktober nach Griechenland reist. Anstoß ist jeweils 20.45 Uhr, beide Partien gibt es im Audio-Livestream und im Live-Ticker bei sportschau.de.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Deutschland gegen Griechenland – die Zusammenfassung | 27.09.2026 | 23.05 Uhr

----------------------------------------

[3] NUR RÜCKKEHRER BISSECK ÜBERZEUGT

Von den fünf neuen Akteuren, die Bundestrainer Jürgen Klopp gegen Griechenland in seine Startelf beorderte, konnte nur Yann Aurel Bisseck überzeugen.

Alexander Nübel: Der Torwart von Besiktas Istanbul strahlte Ruhe aus und hatte immer den Überblick. Bei Flanken und Ecken war er souverän - genau wie im Passspiel. So richtig gefährliche Situationen für ihn gab es aber auch nicht zu überstehen. Beim abgefälschten Schuss von Dimitrios Kourbelis, der zum Gegentor führte, war er machtlos.

Josha Vagnoman: Was die Offensive angeht, kam vom Stuttgarter nicht viel. Das deutsche Angriffsspiel über die rechte Seite blieb deshalb eher blass. Hinten zeigte er die ein oder andere Unsicherheit - insgesamt kein gutes Spiel. So ging er vor dem 0:1 viel zu zögerlich zu Werke, sodass der Ball über seine Seite in den Strafraum kam.

Jonathan Tah: Hielt als Abwehrchef die deutsche Defensive zusammen und hatte sehr gute Szenen im Aufbauspiel, das fast immer über ihn lief.

Nach dem 0:1 gegen Griechenland in der Nations League ordnet Deutschlands Defensivspieler Jonathan Tah die Pleite im Interview ein.

Yann Aurel Bisseck: Der Mann von Inter Mailand lieferte in der Innenverteidigung bei seiner Rückkehr nach anderthalb Jahren DFB-Pause eine abgeklärte Vorstellung ab: starkes Passspiel, starkes Stellungsspiel, starkes Kopfballspiel. Schon in der 17. Minute sah er früh eine Gelbe Karte, was er aber gut wegsteckte.

Nathaniel Brown (bis 84. Minute): Seine linke Seite machte der Münchner dicht und kam dabei in der Offensive immer auch wieder zu gefährlichen Flügelläufen. Seine Flanken landeten aber dann meist bei den griechischen Abwehrspielern. Und bis zur Grundlinie kam er nur selten durch. Dennoch: Klar besser als sein Pendant Vagnoman auf der rechten Seite.

Joshua Kimmich: Einige gute Chancen des DFB-Teams leitete er mit schönen Pässen in die Spitze gut ein, zum Beispiel eine Großchance von Karim Adeyemi. Auf der Sechserposition war er gewohnt zweikampfstark und viel unterwegs. Unermüdlich versuchte er, das deutsche Spiel anzukurbeln. Doch auch ihm fehlte es an Kreativität. In der zweiten Halbzeit scheiterte er mit einem Freistoß nur knapp an Konstantinos Tzolakis. Kimmich war es aber auch, der den Griechen nach einem Ballverlust in der 67. Minute eine Riesenchance ermöglichte.

Felix Nmecha (bis 84. Minute): Kampf und Einsatz stimmten beim Dortmunder - bis zum 0:1. Beim Gegentor verpasste er es, Druck auf Kourbelis zu machen und ermöglichte ihm den Treffer - das war schlechtes Zweikampfverhalten. Nmecha ging da viel zu lasch hin. Was die Offensive angeht, agierte er auch eher unglücklich und ideenlos. Bei einer guten Chance kurz nach der Pause war er zu überhastet.

Bambasé Conté (bis 65. Minute): Auf der zentralen Position eingesetzt, konnte der Hoffenheimer gegen die dicht gestaffelte griechische Abwehr wenige Akzente setzen und blieb blass. Zum Start der zweiten Halbzeit hatte er wenigstens einmal einen guten Abschluss. Ansonsten war die Bürde wohl zu groß und der griechische Block nicht zu überwinden.

Florian Wirtz (ab 65. Minute): Der hochtalentierte Wirtz machte es anschließend nicht viel besser als Conté und hatte wenige gute Szenen.

Karim Adeyemi (bis 75. Minute): Immer wieder versuchte er, zu Abschlüssen zu kommen, agierte dabei aber eher unglücklich. In der 27. Minute vergab er frei vor dem Tor die Riesenchance zur Führung, vier Minuten später scheiterte er an Konstantinos Tzolakis. Dennoch: Auf dem Platz war der Barca-Spieler noch einer der Agilsten.

Serge Gnabry (ab 75. Minute): Mit ihm kam in der Schlussphase noch einmal mehr Schwung ins deutsche Angriffsspiel. So prüfte er kurz nach seiner Einwechslung Tzolakis mit einem strammen Schuss.

Younes Ebnoutalib: Wenn einmal ein Ball in den Strafraum kam, war der Frankfurter zumindest in der Nähe. Zum Abschluss kam er aber nicht - gute Flanken gab es aber auch viel zu wenig. Im direkten Zweikampf prallte er ein ums andere Mal an seinen Gegenspielern ab. So ein wenig war er in der Spitze aber auch auf sich allein gestellt. In der zweiten Halbzeit tauchte er dann völlig ab.

Kevin Schade (bis 65. Minute): Gerade in der ersten Halbzeit ging der Mann vom FC Brentford völlig unter und hatte kaum einmal eine Aktion. Das Zusammenspiel mit Ebnoutalib, Adeyemi und Conté funktionierte nicht. Im zweiten Durchgang wurde er wesentlich agiler - mehr aber auch nicht.

Jonathan Burkardt (ab 65. Minute):  Der Frankfurter hatte ähnliche Probleme wie Schade und kaum Bindung zum Spiel.

Anton Stach und Hennes Behrens (ab 84. Minute): Für beide war es wahnsinnig schwer, dem Spiel noch eine Wende zu geben - und das gelang dann auch nicht.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Deutschland gegen Griechenland - die Zusammenfassung | 27.09.2026 | 23.21 Uhr

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] SOLVING MATH’S GREATEST PROBLEMS WAS AN ART FORM. THEN CAME AI

From Suno composing uncanny elevator music to Tilly Norwood delivering customer-service-inflected one-liners, artificial intelligence has rattled creative industries. You can add math to the list after OpenAI said that, using thousands of agents, it had solved a decades-old puzzle known as the Navier-Stokes existence and smoothness problem.

“The artists and the musicians have already gone through this,” says Juspreet Singh Sandhu, a mathematician at Colorado State University.

Despite what timed high school exams might have you believe, mathematicians aren’t focused on getting the right answer as fast as possible. In fact, contrary to math’s image as a practical subject, the development of new mathematical ideas often resembles artistic exploration, akin to inventing a game or puzzle. Mathematicians typically follow a thoughtful, deliberate process to develop their ideas. In contrast, OpenAI approached the proof with brute force, which shortcut the process in a way that threatens to undermine human understanding.

“A mathematician, like a painter or poet, is a maker of patterns,” wrote the English mathematician G. H. Hardy in his 1940 essay, A Mathematician’s Apology. As Hardy describes it, a painter uses shapes and colors, and a poet uses words, while a mathematician constructs patterns out of ideas.

A pacifist, Hardy wrote the essay during World War II to argue that people should pursue mathematics for its own sake, separate from applications, particularly wartime ones. His essay promotes “useless” mathematics. He cites famed mathematician Carl Friedrich Gauss’ oft-quoted statement about number theory, the subfield of math which involves the study of integers, as the epitome of beautiful, useless math. While Hardy’s comparison of math to art holds up, he would turn out to be wrong on some of the specifics: After being useless for centuries, number theory would prove valuable for encryption protocols widely used today to secure your emails and bank accounts.

At this point, though, useless is exactly what OpenAI’s proof is. The puzzle it solves is simply one that’s been interesting to mathematicians for decades.

Its name comes from the Navier-Stokes equations, which 19th-century scientists developed to describe the flow of viscous fluids. Engineers use the equations to model airflow for airplane design. But mathematicians became enamored with the equations themselves, not their applications.

“Mathematicians’ main interest in the equations was certainly not engineering,” says Jared Speck, a mathematician at Vanderbilt University. They pursued answers to the problem, he says, because of the “mathematical richness, the puzzle aspect of it.” The puzzle’s solution will not help anybody design a more aerodynamic airplane wing. Put another way: Many cakes are cylindrical, but studying the equations that describe a cylinder won’t necessarily help you bake a better cake.

“When problems resist solution, they take on a bit of lore,” says Speck. The draw of Navier-Stokes is similar to why people play Sudoku or chess, both of which have no utility other than being fun and intellectually stimulating. The equations describe fluid flow, approximately, in the world we live in. But mathematicians imagined how the equations would apply in a fringe, almost sci-fi context, just because it intrigued them. They formulated a puzzle: They wanted to know whether the equations implied that in unrealistic conditions, a fluid could explode for no physical reason.

Mathematicians expect approximate equations like Navier-Stokes to imply such nonsensical situations, which they find particularly interesting because sometimes they can lead to brand-new mathematical ideas. For years the community had been developing “a deep and beautiful theory” around the equations, says Speck. They were on the verge of cracking the problem before OpenAI’s proof found that yes, the Navier-Stokes equations did imply a sci-fi fluid explosion.

While people do perform results-oriented math, such as to design new cryptography protocols or optimization algorithms for robotics, the mathematics community is by and large “interested in more than just a yes or no answer to a problem,” says Speck.

There’s also the problem of understanding the final answer itself. When humans write proofs, they organize their arguments based on previous research, which they cite. They spend months, if not years, writing and communicating the steps of their proofs to try to convince colleagues of their insights. Consider it akin to workshopping a poem, but with logic instead of emotion.

That didn’t happen with OpenAI’s Navier-Stokes proof. LLMs don’t reliably cite their work, and they don’t explain themselves clearly to humans. The 166-page proof remains under peer review, and experts have not yet had time to confirm its validity. Mathematicians have criticized the company's lack of transparency in how it arrived at the solution, and Tristan Buckmaster, a mathematician at New York University, has suggested that OpenAI may have used his and others’ work without proper attribution.

“We don't even know how autonomous it was, or how much human expertise is necessary to scaffold the process,” says Sandhu.

Because of these and other factors, “basically nobody in my community really understands what's going on,” says Speck. “In fact, the proof was done in a very unfamiliar order. First, the result was given to us by the computer, and now people are like, ‘Let's try to understand what's going on.’ We're at the very beginning of that.”

Sandhu has signed an online declaration titled “A Severe Misalignment of AI in Mathematics,” which says mass-producing proofs “could destroy fertile ground instead of breathing life into new ideas.” The declaration’s initial signatories were 25 winners of the Fields Medal, often called the Nobel Prize in mathematics. The declaration is not against the use of AI, says Sandhu, who, like many mathematicians, already uses AI in his work. To Sandhu, the declaration states that “mathematical culture values understanding,” and that the speed through which LLMs tear through proofs could mean that “we will have solved without understanding.”

In response to the declaration, OpenAI this week formed an advisory group of mathematicians to guide the company’s use of AI. “We believe those criticisms [in the declaration] highlight the need for thoughtful engagement between AI companies and the math community,” an OpenAI spokesperson writes in an email, adding that the company wants “mathematicians to have a meaningful voice” in how AI is used.

However they’re used, the speed of LLMs may hinder human creativity. The models, while still error-prone, can churn through long calculations that human mathematicians find unpleasant. But mathematicians may miss valuable insights by outsourcing all these calculations, says Lorenzo Gavassino, a theoretical physicist at the University of Cambridge in the UK. “When a calculation turns out to be harder than expected, to the point of it being discouraging, that is when the greatest progress is possible,” he says. The struggle inspires mathematicians to invent new concepts.

Gavassino gives the invention of the imaginary number, i, which is the square root of –1, as an example. Mathematicians invented i in the 16th century after generations of trying to solve cubic equations, expressions that contain an x3 term and no higher exponents. This new concept gave birth to an entirely new subfield of math, known as complex analysis. Centuries later, physicists would use imaginary numbers in the equations for describing quantum mechanics, and they were able to use mathematicians’ theorems about i to build their understanding of electrons, atoms, and, now, quantum computers.

Like many mathematical concepts, the imaginary number was initially mostly useless. Often, a mathematical concept’s practical success unfolds over generations. First, mathematicians noodle extensively over the logic behind the concept. After the field develops a solid understanding of the ideas, people find applications in contexts their inventors never intended.

Mathematicians have a saying, Gavassino tells me: “Good mathematicians prove theorems; great mathematicians propose conjectures; the greatest of all provide definitions.” He explains what it means using an analogy that compares the mathematical process to a game. Good mathematicians win a game; great mathematicians propose ways to win a game; the greatest of all invent the game in the first place. In the case of Navier-Stokes and other areas where AI systems have come up with proofs, the LLM demonstrated how to win a game, but Gavassino thinks the technology is still far from being able to invent new ones.

Gavassino isn’t afraid that LLMs will do math better than he can. He thinks of LLMs as just another tool—one with the reliability, currently, of a “drunk guy”—and that it’s possible to use them responsibly and creatively. But he distrusts how leaders may exploit inflated ideas of their performance for political purposes. “I am afraid, instead, that certain people with not great intentions may start to say, ‘You know what? There is no need to finance research. We can let AI do the discovery in place of the researchers,’” says Gavassino.

Notably, OpenAI also spent millions—equivalent to the annual pay of dozens of academic mathematicians—on computational power to generate the proof. A similar sum could fund dozens of graduate students, all with the potential to unlock new creative solutions and puzzles.

The mathematical community has long relied on a teacher-apprentice structure to discover new ideas sustainably over generations. “When I was starting out, I was given problems that people senior to me probably could have solved more easily themselves, or at least done more quickly,” says Speck. “But they were investing in me. They were giving me an opportunity to develop.”

Now, AI seems to be capable of picking math’s lowest-hanging fruit, and thereby threatening to scoop younger researchers and deprive students of training opportunities. That in turn could turn off the spigot of human creativity that’s built the entire field—and led to far-flung advances some mathematicians may never have even considered. “Trying to answer big questions in general forces us to develop new ideas, techniques, strategies, and languages that then become useful elsewhere,” says Gavassino.

That creative process gave rise to LLMs themselves. The study of differential equations and complex analysis has enabled the invention of the lasers for etching the computer chips where the models reside. The software itself consists of neural networks, which crunch numbers using the tools of linear algebra, a mathematical field at least as old as the 17th century. AI companies have fattened their models with generations of human insight.

Now that the models are fed, and trillion-dollar valuations must be sought, the companies may very well trample the community that created their product in the first place.

Introducing the app: More ways to make the most of WIRED

OpenAI claimed a huge math discovery—some academics cried foul

Big Story: Her life was destroyed by the burnerverse—so she fought back

Apple doesn’t want you to worry about the Apple Watch’s listening features

In your inbox: Go inside the world of digital security with Kernel Panic

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] THE NEXT EVOLUTION OF AI IS LEARNING FROM YOUR DODGY GAMING SKILLS

With the twirl of a thumbstick, squeeze of a trigger, and press of a few buttons, even an unskilled player can dance their way through a 3D video game environment. A British startup is wagering that straightforward sequences like these contain a trove of information that can be used to train new artificial intelligence models.

There is a growing belief in corners of the AI industry that large language models will ultimately be limited by their inability to navigate the physical world. Trained only on words, LLMs are perhaps ill-equipped to pilot autonomous vehicles, steer robotic arms, or perform any other action that requires finesse and precision. To remedy that shortcoming, a crop of celebrated researchers including Fei-Fei Li and Yann LeCun are focusing their efforts on a different class of AI: world models.

To become fluent in real-world physics, world models need to be trained on a combination of visual and action data. Before it can deftly maneuver a robotic arm, a model might need to be trained on video footage of the factory floor, coupled with information about how firmly an object should be gripped, with what torque it’s manipulated, and so on. But unlike LLMs, trained on oceans of text, there is no similar corpus of material available to world model labs.

“For world models, you need cause and consequence,” says Xiatian Zhu, an associate professor specializing in AI at the University of Surrey. “On the internet, we have very little of this type of data.”

Worldmodeldata, a British startup advised by LeCun, is aiming to solve that problem by packaging controller inputs and other data collected by video game studios—an exhaust product available in massive quantities—into training datasets for world models. Some companies, like General Intuition and Niantic, are already collecting video game data from their own platforms to build models. But Worldmodeldata pitches itself as a broker that curates and organizes data, saving labs from striking individual agreements with tons of game studios.

“There are millions of great games, and they are more and more similar to the real world,” Rhea Loucas, CEO of Worldmodeldata, tells WIRED. “Why don’t we take the vast, abundant, diverse experiences from video games, and teach AI?”

Though the hypothesis is yet to be fully tested, researchers are broadly working under the assumption that the performance of world models will improve in line with the size of their training datasets, in a similar way to LLMs. That means the shortage of suitable training data is one of the largest bottlenecks to progress.

Some labs have tried to manually generate their own data by attaching sensors to humans and robots in testing environments. But that approach yields only a small amount of data, and it doesn’t account for the fringe scenarios a model might encounter in the wild.

“You can pay people to demonstrate pick-and-place tasks. But repetition alone won’t capture the disorder of the world you’re asking a machine to operate in,” says Nicole Fraenkel, a partner at VC firm Khosla Ventures, which has invested in General Intuition.

Worldmodeldata’s theory is that data collected from video game environments—visual representations of a 3D space paired with actions taken by the player—is both available in the necessary quantities and sufficiently varied to capture all-important corner cases.

“The corner cases are the ones to actually get right,” says Fraenkel. “The cost of error with a car, plane, drone, factory forklift, or autonomous quadruped is very high.”

Worldmodeldata says it has licensed almost 1 million hours' worth of data from studios behind various popular video games, though Loucas declined to name them. In the future, the startup is aiming to create avenues for individual players to be compensated, too.

Loucas believes that video game data will ultimately make up the majority of the training material for world models, which will later be optimized using data specific to a given real-world environment or task. “This could well lead to the GPT moment for world models—making them really useful,” Loucas claims.

Not everybody shares the same optimism about video game data, though. Nvidia, which publishes a family of world models optimized to run on its chips, prefers to use a custom engine it devised specifically to replicate real-world physics as the backbone for its AI.

Ming-Yu Liu, who leads world model development at Nvidia, says that models trained on video game inputs are unlikely to fare well with tasks that require fine-grained motor control, like the careful manipulation of objects. That’s because video game physics is often eccentric, and developers take shortcuts to create the illusion of realism—a character dips a hand to collect an apple from the table—without coding in the details: the pressure applied by each finger to prevent the apple slipping from their grasp.

“I would be more conservative on using video game data for manipulation,” Liu says. “The physics for manipulation is much more involved.” Training on video game data is better reserved, he says, for world models meant for generating hyperrealistic video or 3D environments.

Zhu, the academic from the University of Surrey, has similar concerns. “Video games are, in essence, simulators. They do have some degree of physical grounding,” he says. “But they are very coarse, approximate.”

But until world models reach their ChatGPT moment, all kinds of ideas for getting them there remain on the table. “There are many paths to the promised land,” says Fraenkel. “The truth is, the jury is still out on which one is going to work best.”

Introducing the app: More ways to make the most of WIRED

Why so many AI researchers think the technology could kill us all

The Big Interview: Patti Harrison had dreams of a tech utopia

I let an AI agent hack all my gadgets—and I’d do it again

In your inbox: Go inside the world of digital security with Kernel Panic

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] NVIDIA’S ANSWER TO ROGUE AGENTS IS AN OPEN-SOURCE AI SECURITY SYSTEM

Amidst ongoing reports of AI agents wreaking havoc on online infrastructure, chipmaker Nvidia is rallying tech companies to use its new open-source tool for AI security.

Over the last few months, frontier AI labs have disclosed multiple incidents in which AI agents have hacked into other companies or, in more recent examples, probed official US and Australian government websites. While Nvidia has already taken a leading role in rallying the AI industry around open source security, it’s now introducing one new software security platform and making an agentic AI sandbox more broadly available.

OpenShell, one of the Nvidia’s recently launched security sandboxes for AI agents, is now entering general release for all users. OpenShell was first announced at Nvidia’s annual GTC Conference in March; it’s a framework for containing agents as they carry out tasks and isolating their activity in the operating system kernel, the foundational program that has access to virtually all parts of a computer system in order to coordinate hardware and software.

Nvidia’s launch materials indicate that it has AI safety and security collaborations with dozens of other tech companies, including Anthropic, Cisco, CoreWeave, CrowdStrike, Dell Technologies, Hugging Face, JPMorganChase, Mistral, Microsoft, and Palantir. Nvidia says SpaceXAI is using the Open Agent Safety Platform for its Cursor agents and Grok models. The company also says Anthropic and Nvidia are “building security into Claude Managed Agents.” Salesforce, Scale AI, and SAP are all confirmed to be integrating OpenShell to some degree. However, it is unclear whether OpenShell has been adopted by Nvidia’s full list of partners, or whether Nvidia is gesturing broadly.

One notable name is missing entirely from Nvidia’s list: OpenAI. Both companies indicated that OpenAI is a part of Nvidia’s OpenShell effort, though both declined to comment directly on why the AI lab was excluded from the announcement.

Security engineers and AI safety experts have considered the need to isolate and monitor agentic AI since well before the recent revelations of rogue agent hacking. Nvidia’s own OpenShell announcement in March noted that the framework would add “privacy and security controls to make self-evolving, autonomous AI agents, or claws, more trustworthy, scalable and accessible,” months before OpenAI disclosed that its AI agents had hacked the open source AI company Hugging Face. (Nvidia agreed to acquire Hugging Face earlier this month for $12.9 billion.)

The chip giant has also developed a new software platform called Sentry, an isolated security domain for chips that’s supposed to continuously monitor long-running AI agents. While Sentry is technically a software tool, it’s meant to be implemented on Bluefield, Nvidia’s line of programmable data processing units (DPUs). The idea is that in addition to the restrictions imposed by OpenShell, Sentry can act as a separate, independent mechanism that can “quarantine agents that attempt to move outside their boundaries.”

Sentry is another way for Nvidia customers and open-source users to actually implement security policies through OpenShell, says Justin Boitano, Nvidia’s vice president and general manager of enterprise computing. While traditional sandboxes are built for “application-level isolation,” people now want to run fleets of agents, which demands a “collective policy across all of those agents,” he says.

“Agents are very creative at finding ways to achieve the goals that they’re given,” Boitano says. “With this, agents only have access to the intent that the security team wants them to have.”

Boitano adds that Nvidia is working with both Arm and Intel to create a version of Sentry that works on the x86 chip architecture. “Once it runs on those instruction-set architectures, it can run on any architecture,” he says.

Nvidia is positioning all of this as part of a new open-source framework called the Open Agent Safety Platform, which now encompasses OpenShell and Sentry as well.

In July Nvidia launched an industry-wide AI safety coalition that now comprises more than 120 companies. The coalition’s stated goal was to reduce AI risks, particularly through a program called the Shared AI Findings Exchange (SAFE). Last month, Boitano said that SAFE was designed to be “governed independently, with no single company or industry segment controlling its findings.”

But one company keeps appearing at the center of these industry-wide, open-source AI initiatives, and that company is Nvidia. The world’s most valuable company, on which most of the tech industry depends on for the most performant chips, appears to be positioning itself to deepen its influence and set standards at varying levels of the AI technology stack, from silicon to security software.

Though efforts to contain and control agents are already in progress throughout the industry, recent rogue agent behavior suggests a need to raise awareness about long-standing, core security practices—even, apparently, within trillion-dollar frontier labs. Some experts say that this also gets to the heart of the question about what it really means for an autonomous piece of software to “go rogue.”

“Anything that makes it easy for companies to deploy agents in a way that has more guardrails and more safety should be applauded,” says longtime security engineer and researcher Niels Provos, speaking generally about tools geared toward containing and monitoring agents. Provos himself launched an open source framework in February focused on these issues. “If nothing else, these types of tools help to dispel the myth that agents can’t be controlled.”

Introducing the app: More ways to make the most of WIRED

Why so many AI researchers think the technology could kill us all

The Big Interview: Patti Harrison had dreams of a tech utopia

I let an AI agent hack all my gadgets—and I’d do it again

In your inbox: Go inside the world of digital security with Kernel Panic

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

