=== DAILY BRIEFING - 29.04.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] ZAHLREICHE BILANZEN: DAX VOR STABILEM START

Der deutsche Aktienmarkt dürfte leicht höher in einen ereignisreichen Tag starten. In Deutschland und den USA werden wichtige Quartalsbilanzen veröffentlicht, zudem steht der Zinsentscheid der Fed an.

Während die Bemühungen um ein Ende des Iran-Krieges stocken, könnten heute vor allem zahlreiche Unternehmensdaten die Tendenz im DAX bestimmen.

Der deutsche Leitindex dürfte nach ersten Indikationen etwa 0,2 Prozent höher in den Tag starten und damit die runde Marke von 24.000 Punkten vorerst behaupten. Gestern hatte der DAX 0,3 Prozent auf 24.018 Punkte eingebüßt.

Die Ölpreise verharren derweil auf hohem Niveau. Nordseeöl der Sorte Brent kostete am frühen Morgen weiterhin über 111 Dollar.

Der Terminkalender für diesen Tag ist prall gefüllt, wenn auch die wichtigsten US-Termine nach Börsenschluss anstehen. Allein aus dem DAX legen die Deutsche Bank, Mercedes-Benz, Scout24 und Symrise Quartalszahlen vor.

Heute um 14.00 Uhr veröffentlicht das Statistische Bundesamt eine erste Berechnung zu den Inflationsdaten im April. Volkswirte halten es für möglich, dass die Teuerungsrate erstmals seit Ende 2023 wieder die Marke von drei Prozent überschritten hat.

Um 20.00 Uhr MESZ verkündet die US-Notenbank Federal Reserve (Fed) ihre Zinsentscheidung. Während der Leitzins unverändert in der derzeitigen Spanne von 3,5 bis 3,75 Prozent bleiben dürfte, warten die Märkte mit Spannung auf die Äußerungen des scheidenden Fed-Chefs Jerome Powell auf der nachfolgenden Pressekonferenz.

Powell, dessen Amtszeit regulär am 15. Mai endet, war in der Vergangenheit wiederholt massivem Druck durch US-Präsident Donald Trump ausgesetzt, die Zinsen zu senken. Zuletzt stiegen infolge des Iran-Krieges aber auch in den USA die Inflationsrisiken, was gegen eine baldige Lockerung spricht. Nachfolger Powells soll Trumps Wunschkandidat Kevin Warsh werden.

In dieser Woche stehen gleich fünf wichtige Leitzinsentscheidungen an.

Diese Woche ist wohl die wichtigste der laufenden Berichtssaison in den USA und wird als Realitäts-Check der jüngsten Tech-Rally angesehen. Gleich fünf der sieben größten US-Tech-Konzerne legen ihre Zahlen vor: Heute nach US-Börsenschluss öffnen Amazon, Meta, Alphabet, und Microsoft ihre Bücher, Apple ist am Donnerstag an der Reihe. Nur diese fünf Giganten machen rund ein Viertel der Marktkapitalisierung des marktbreiten Aktienindex S&P 500 aus.

Aber auch in Deutschland gibt es einige gewichtige Bilanzen. Die Deutsche Bank hat ihren Gewinn im ersten Quartal auf einen Rekordwert gesteigert. Der Nachsteuergewinn stieg um acht Prozent auf 2,2 Milliarden Euro, teilte Deutschlands größtes Geldinstitut am Morgen mit. Die Erträge wuchsen um zwei Prozent auf 8,7 Milliarden Euro. Das sei eine gute Ausgangsbasis für das angestrebte Ertragsniveau von 33 Milliarden Euro im Gesamtjahr, erklärte die Deutsche Bank. Man sei auf Kurs, 2026 ein starkes operatives Ergebnis zu erreichen.

Mercedes-Benz musste im ersten Quartal einen Gewinneinbruch von 17,2 Prozent auf 1,43 Milliarden Euro hinnehmen. Damit fällt der Rückgang weniger deutlich aus als zuletzt. Der Umsatz ging um knapp fünf Prozent auf 31,6 Milliarden Euro zurück. Die Ergebnisse bestätigten, dass Mercedes auf Kurs sei, die Jahresprognose zu erreichen, sagte Finanzvorstand Harald Wilhelm. "Die starke Nachfrage nach unseren neuen Produkten und die gut gefüllten Auftragsbücher bilden eine solide Grundlage für mehr Dynamik im zweiten Halbjahr", sagte Wilhelm.

Die Aktie der deutschen Telekom könnte von guten Zahlen ihrer Tochter T-Mobile US profitieren. Diese hat im ersten Quartal mehr neue Kunden hinzugewonnen als erwartet. Zu Jahresbeginn ist die Zahl der Kundenkonten im Jahresvergleich um sechs Prozent auf 217.000 gestiegen. Für das laufende Jahr hob der Konzern seine Geschäftsprognosen an. Im nachbörslichen US-Handel legte die T-Mobile-US-Aktie in einer ersten Reaktion um ein Prozent zu. Zuletzt waren Überlegungen der Telekom bekannt geworden, ihre US-Tochter stärker in den Konzern zu integrieren.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Ausblick auf den Börsentag | 28.04.2026 | 06.38 Uhr

----------------------------------------

[2] STEIGENDER MEERESSPIEGEL: VENEDIG GEHT LANGSAM UNTER

Der Klimawandel lässt den Meeresspiegel steigen. Zugleich sinkt der Boden unter Venedig ab. Forscher halten für möglich: Irgendwann muss die Lagunenstadt ins Landesinnere umziehen.

Venedig liegt nur knapp über dem Meeresspiegel, und der steigt. Schon heute liegt er rund 30 Zentimeter höher als noch vor 150 Jahren. Seit einigen Jahren schützt MOSE (Modulo Sperimentale Elettromeccanico) die Lagunenstadt vor Hochwasser. Dieses Sturmflutsperrwerk hat bewegliche Fluttore an den Öffnungen der Lagune, die sich bei Überflutungsgefahr schließen.

Mehr als sechs Milliarden Euro hat die Hochwassersperranlage in Venedig gekostet. Jedes Hochfahren und Absenken der Barrieren schlägt mit rund 200.000 Euro zu Buche. Noch viel höhere Kosten drohen jedoch, wenn diese Barrieren nicht mehr ausreichen. Szenarien für diesen Fall entwirft der Experte für Hochwasser-Prävention Piero Lionello von der Universität Salento. In einer neuen Studie für das Fachmagazin Scientific Reports warnt er: "Wir können Venedig noch eine Zeit lang schützen, ein paar Jahrzehnte, vielleicht etwas länger, aber nicht auf unbestimmte Zeit, wenn der Meeresspiegel weiter steigt."

Manche Folgen seien über Jahrhunderte unumkehrbar, heißt es in einem neuen Bericht der Weltwetterorganisation.

Die Meeresspiegel steigen weiter an, bestätigt Corinna Schrum, Ozeanografin am Helmholtz-Zentrum Hereon in Geesthacht. Wenn der Klimawandel weiter so rasch voranschreitet wie bisher, könnten sie auch an europäischen Küsten am Ende dieses Jahrhunderts bis zu einem Meter über dem jetzigen Pegelstand liegen. Die Forscherin, die sich mit Systemanalyse und Modellen in der Küstenforschung beschäftigt, plädiert für Wachsamkeit beim Thema Küstenschutz: "Wir müssen den Anstieg der Meeresspiegel im Auge behalten. Nicht nur, was in den Modellen in der Zukunft passiert, sondern wie es sich auf dem Pfad dahin entwickelt. Und wir müssen darauf vorbereitet sein."

Nicht nur vor Venedig steigt der Meeresspiegel. Überall auf der Welt sind Küstenregionen betroffen, zum Beispiel in Südostasien. Städte wie Venedig oder Jakarta, die Hauptstadt von Indonesien, haben aber nicht nur dieses Problem. Sie sinken zusätzlich ab. Die italienische Lagunenstadt Venedig steht auf zahlreichen Inseln, auf sumpfigem Untergrund aus Schlick und Sand. Jakarta wurde auf Schwemmland errichtet. Weil dem Boden zu viel Grundwasser entnommen wird, gibt er unter dem Gewicht der Gebäude nach.

Venedig ist in den vergangenen 100 Jahren um mehr als 20 Zentimeter abgesunken, nördliche Teile Jakartas sinken sogar um bis zu 25 Zentimeter pro Jahr. In Jakarta errichtete man in den 2000er-Jahren eine Betonmauer. Doch bald war klar, dass sie die Stadt in Zukunft nicht würde schützen können. Indonesiens Regierung setzt deshalb mittlerweile einen kühnen Plan um: Die Hauptstadt soll auf die Insel Borneo verlegt werden und den Namen Nusantara tragen. Ob das gelingt, ist noch fraglich. Aktuell stockt das Projekt, auch wenn schon Gebäude errichtet sind.

Indonesien baut auf Borneo eine neue Hauptstadt. Das Projekt kommt aber nicht aus den Negativschlagzeilen.

Das Autorenteam der neuen Venedig-Studie hat berechnet, dass auch Venedig eventuell ein Umzug bevorsteht. Allerdings deutlich später als Jakarta. Bei einem Anstieg des Meeresspiegels von mehr als 4,5 Metern, mit dem die Forscher nach dem Jahr 2300 rechnen, könnte dieses Szenario tatsächlich notwendig werden.

Bis zum Ende des Jahrhunderts wird ein Meeresspiegelanstieg von etwa 40 bis 80 Zentimetern prognostiziert. Es könnten aber auch bis zu 180 Zentimeter sein, wenn der Ausstoß an Treibhausgasen nicht vermindert wird und die globale Temperatur um mehr als vier Grad Celsius ansteigt. Eine Verlegung Venedigs würde laut der Studie aktuell bis zu 100 Milliarden Euro kosten.

Die UNESCO sieht die italienische Lagunenstadt durch menschliches Eingreifen wie Massentourismus bedroht.

Wenn es um Hochwasserschutz auf hohem technischem Niveau geht, sind die Niederlande Vorbild. Das Land hat viel Erfahrung im Hochwasserschutz. Mehr als ein Viertel der Landesfläche liegt unter dem Meeresspiegel. Immer wieder mussten sich die Niederländer dem Meeresspiegelanstieg anpassen, mit Maßnahmen wie ständig weiterentwickelten Deichen und Deltawerken, Sandaufspülungen an der Küste und innovativem Wassermanagement ("Raum für den Fluss"). Bis zu einem Meeresspiegelanstieg von vier bis fünf Metern könnten sich die Niederlande entsprechend anpassen, sagt Wissenschaftlerin Corinna Schrum.

Noch kann Venedig mit technisch anspruchsvollen Maßnahmen der Hochwassergefahr entgegentreten. Laut der Studie ließe sich Venedig zum Beispiel durch ringförmige Deiche schützen, die das Stadtzentrum vom Rest der Lagune abtrennen. Kosten: bis zu 4,5 Milliarden Euro. Auch die Schließung der Lagune durch einen großen Damm (geschätzte Kosten von mehr als 30 Milliarden Euro) wäre eine mögliche Maßnahme - allerdings mit gravierenden Folgen für das Ökosystem. Denn nur durch den Austausch des Wassers zwischen Lagune und Meer können die Abwässer der Stadt ins Binnenmeer abfließen.

Venedig lebt von seinen vielen Besuchern und leidet doch unter ihnen. Was tun dagegen?

Dem Worst-Case-Szenario, einer Verlegung Venedigs, will sich Ozeanografin Corinna Schrum nicht anschließen. Noch könne man nicht alle Faktoren der wirtschaftlichen, der technischen oder der Bevölkerungs-Entwicklung absehen: "Ich fand ermutigend an der Studie, dass es auf dem Weg bis zu einer Verlegung Venedigs noch viele Optionen gibt, die zwar nicht billig sind und ihre Vor- und Nachteile haben. Aber es gibt viel, was man tun kann, man muss nicht gleich alle Städte abreißen und auch Venedig nicht." Entscheidender sei es, nachhaltige Stadtentwicklung voranzutreiben und zum Beispiel bei Küstenstädten vorausschauend Schleusen oder Entwässerungsanlagen zu bauen.

An der Lagunenstadt Venedig zeigt sich beispielhaft, dass Lebensraum, Ökosysteme und Kulturschätze auf dem Spiel stehen, wenn der Klimawandel weiter ungebremst seinen Lauf nimmt. Denn die Frage ist nicht mehr, ob der Meeresspiegel steigt, sondern wie gut Städte und Küstenregionen darauf vorbereitet sind.

Dieses Thema im Programm: BR24 Radio | Nachrichten | 24.04.2026 | 06:13 Uhr

----------------------------------------

[3] BMW UND TESLA SCHAFFEN GEGEN DEN TREND NEUE INDUSTRIEJOBS

Der deutschen Industrie geht es schlecht, die Autobauer verzeichnen Gewinneinbrüche - doch mitten in der Krise gibt es auch Hoffnungszeichen. Zwei Beispiele aus Brandenburg.

Helmut Schramm, Werksleiter des BMW-Standorts in Berlin, ist sichtlich stolz. Eine nagelneue Lackiererei geht in Betrieb, "mit Sicherheit die modernste der Welt", wie Schramm sagt. In Berlin steht das Stammwerk der BMW-Motorradsparte - ein Standort mit Tradition.

Seit 1969 werden die Zweiräder hier montiert. Auf dem Werksgelände prangen Banner: "4 Millionen Motorräder" sind seitdem hier vom Band gelaufen. Die Sparte gilt als profitabel, Marge und Absatzzahlen der Zweiräder erreichten in den vergangenen Jahren Rekordstände.

1,3 Millionen Teile pro Jahr in 20 verschiedenen Farben werden am neuen BMW-Standort lackiert.

Das soll so weitergehen, von der viel beschworenen Krisenstimmung in der Automobilbranche gibt es hier keine Spur. Es wird investiert. Mehr als 50 Millionen Euro hat die neue Lackiererei gekostet. Werksleiter Schramm schwärmt: "20 Farben - das bietet kein Wettbewerber weltweit an."

1,3 Millionen Teile sollen hier pro Jahr lackiert werden, alle 57 Sekunden eines. Gearbeitet wird im Drei-Schicht-System. Alle Abläufe sind neu und zum großen Teil automatisiert. Roboter sprühen die Lackschichten nach Programm auf. Schramm sagt, die Mitarbeiter hätten die Neuerungen zum Teil selbst mitentwickelt.

Er betont, dass die Innovationsfähigkeit eines Standortes auch immer an der Bereitschaft des eigenen Personals hänge. Auf seine Mitarbeiter lässt er da nichts kommen: "Die sind schnell, die wollen mehr, die sind kreativ."

Auch nachhaltig sei die neue Lackierstraße. Mehr als 80 Prozent Einsparung an Wasser, Abfall und CO2 - und das bei rund dem halben Energieverbrauch im Vergleich zur alten Lackiererei.

Neben Schramm steht Betriebsrat Markus Kapitzke. Auch von ihm sind vor allem Erfolgsmeldungen zu hören. "Wir haben in drei Jahren über 800 unbefristete Einstellungen geschafft", erzählt er zufrieden. Und die Zahl der Auszubildenden pro Jahrgang habe sich fast verdoppelt.

Die neue Lackiererei arbeitet deutlich nachhaltiger als die alte. Das zeigt diese plastische Darstellung.

Es sind nicht die einzigen Erfolgsmeldungen aus der Region. Der Elektroautobauer Tesla hat angekündigt, 1.000 neue Jobs zu schaffen. Und das bereits bis Ende Juni. Der Grund: Nach einem Absatzeinbruch im vergangenen Jahr seien die Zulassungszahlen für den Mittelklasse-SUV Model Y wieder gestiegen.

Das passe ins Gesamtbild, sagt Thomas Hüne. Er ist "Senior Referent" für Volkswirtschaft beim Bundesverband der Deutschen Industrie (BDI) und hat eine differenzierte Sicht auf den Industriestandort Deutschland. Die Automobilwirtschaft etwa schlage sich besser als oftmals berichtet. Die Tesla-Nachricht passt da ins Bild.

"Deutschland ist weltweit hinter China auf Platz zwei der Elektroautoproduktion", sagt Hüne mit Blick auf die Statistiken. Im Vergleich der letzten fünf Jahre sei die Autoindustrie in Deutschland auch immer noch eine Wachstumsbranche. Zwar sei hierzulande insgesamt die Industrieproduktion rückläufig, doch es gebe Ausnahmen.

"Zu den Gewinnern zählen Pharmaindustrie und der sonstige Fahrzeugbau - etwa Flugzeuge, Schienenfahrzeuge, Schiffe", zählt Hüne auf. "Der dritte Bereich ist der Fahrzeugbau." Verlierer seien Chemie, Baustoffindustrie, Papier und die Metallindustrie. Branchen also, die besonders unter den hohen Strom- und Gaspreisen leiden. "Schwächen haben wir in den energieintensiven Branchen", konstatiert der BDI-Experte.

Tesla wirbt um Nachwuchs und lädt potenzielle Azubis und Studenten in seine sonst abgeschirmte Fabrik ein.

Investitionen wie die von BMW in Berlin seien branchenübergreifend eher zur Ausnahme denn Regel geworden. "Wir sehen, dass Werkserweiterungen kaum noch in Deutschland stattfinden, sondern eher im Ausland", sagt Hüne. BDI-Präsident Peter Leibinger hatte es kürzlich drastischer ausgedrückt: Der Standort Deutschland stecke in der tiefsten Krise seit Bestehen der Bundesrepublik. Die Wirtschaft befinde sich "im freien Fall".

BDI-Volkswirt Hüne drückt es technischer aus: "Die Auslastung in der deutschen Industrie ist seit elf Quartalen unterdurchschnittlich. So eine lange Phase haben wir noch nicht erlebt." Beide Aussagen meinen das gleiche: Deutschland als Wirtschaftsstandort insgesamt zeigt sich außergewöhnlich schwach.

Ein Faktor: der Konkurrent China liefert mittlerweile in fast allen Branchen ähnlich gute oder zumindest günstigere Produkte als deutsche Unternehmen. Den Kern des Problems sieht Hüne aber in Deutschland selbst: "Hauptgrund sind die Energiekosten."

Dieses Thema im Programm: rbb | rbb24 Abendschau | 27.04.2026 | 19:30 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] ALLES DRIN GEGEN PSG: BAYERN GEWINNT SPEKTAKEL-SPIEL MIT 5:4 

Was für ein Spektakel! Bayern München ist im torreichsten Halbfinale der Champions-League-Geschichte schon halbtot, kommt gegen PSG aber spektakulär zurück.

Paris Saint-Germain und Bayern München sind zwei der weltbesten Fußballteams, entsprechend hoch waren die Erwartungen an ihr Hinspielduell im Halbfinale der Champions League. Was die beiden Teams aber am Dienstagabend im Pariser Prinzenpark ablieferten, übertraf auch die kühnsten Erwartungen.

Der FC Bayern München und Paris Saint-Germain liefern sich im Hinspiel ihres Champions-League-Halbfinales einen epischen Schlagabtausch. Bei allem Spektakel tun sich die FCB-Stars schwer mit der Analyse der wilden Partie.

Nach einem wilden Hin und Her siegte Paris mit 5:4 (3:2) und hat nun im Rückspiel am kommenden Mittwoch (21 Uhr, Live in der Radio-Reportage bei der Sportschau) gute Karten auf den Finaleinzug. Aber auch die Bayern dürften nicht unzufrieden sein, immerhin hielten sie die Niederlage nach einem zwischenzeitlichen 2:5-Rückstand in Grenzen.

Harry Kane (17. Minute, Foulelfmeter) hatte Bayern in Führung gebracht, Michael Olise (41.), Dayot Upamecano (64.) und Luis Diaz (68.) hielten Bayerns Endspielträume lebendig. Für PSG trafen Khvicha Kvaratskhelia (24., 56.), Joao Neves (33.) und Ousmane Dembélé (45.+5, Handelfmeter, 58.).

Es fühle sich trotz der Niederlage positiv an, sagte Bayern-Kapitän Joshua Kimmich, weil sein Team den Drei-Tore-Rückstand noch verkrüzt habe: "Man hat das Gefühl, man ist auf Augenhöhe - und auf einmal liegt man 2:5 hinten. Wir haben zum Glück relativ schnell ein Tor gemacht, gleich danach das nächste."

"Für mich war es ein grandioses Fußballspiel, wo zwei fantastische Mannschaften, die nach vorne spielen wollen, alles in die Waagschale geworfen haben", sagte Bayerns Sportdirektor Max Eberl. "Ich habe noch nicht so viele Fußballspiele auf dem Niveau, mit der Qualität gesehen."

Die Teams hatten sich eine Viertelstunde des Abtastens gegönnt, dann schalteten sie auf Vollgas. Startschuss war eine Grätsche von Willian Pacho im eigenen Strafraum, er traf erst Bayerns Luis Diaz am Fuß, dann den Ball. Schiedsrichter Sandro Schärer aus der Schweiz entschied sofort auf Elfmeter, Kane verwandelte eiskalt.

Nur kurz darauf hatte Olise den zweiten Treffer auf dem Fuß, scheiterte bei seiner Riesenchance aber an Torwart Matwei Safonow. In dieser Phase wirkten die Bayern kurz wie der Herr im fremden Haus.

Allerdings boten sie hinten große Lücken, sodass Dembélé völlig frei auf Manuel Neuer zulaufen konnte. Der Weltfußballer verzog überraschend kläglich, aber nur eine Minute später machte es Kvaratskhelia deutlich besser. Er ließ Josip Stanisic stehen und traf präzise ins lange Eck.

Paris Ousmane Dembele und Khvicha Kvaratskhelia bejubeln ihren Treffer

In irrwitzigem Tempo ging es weiter mit Gefahr auf beiden Seiten. Superdribbler Olise ließ die Weltklasseverteidiger Nuno Mendes und Marquinhos stehen, passte von der Torauslinie in die Mitte. Dort fälschte Neves den Ball so ab, dass er an den Pfosten prallte - Glück für PSG.

Im direkten Gegenzug kam Désiré Doué in Bayerns Strafraum zum Abschluss, schoss knapp links vorbei. Den nachfolgenden Eckball von Dembélé köpfte der 1,74 Meter große Neves zur PSG-Führung ein. Jamal Musiala, in Abwesenheit der verletzten Serge Gnabry und Lennart Karl von Beginn an aufgeboten, hatte den Kontakt zu seinem Gegenspieler verloren.

Weiter gab es Chance auf Chance, unter anderem schoss Doué erneut knapp links vorbei. Der nächste Treffer gehörte aber den Gästen: Olise erhielt den Ball 20 Meter zentral vor dem Tor. Vier Gegenspieler umringten ihn, aber keiner griff energisch an. Das sollte man nicht tun, wenn einer wie Olise am Ball ist: Er stieß vor in den Strafraum und traf zum Ausgleich.

Es wäre ein gerechtes Halbzeitergebnis gewesen, aber Alphonso Davies leistete sich in der Nachspielzeit eine unglückliche Abwehraktion. Beim Verteidigen einer Dembélé-Flanke hielt er zunächst die Hände hinter dem Rücken, um ein Handspiel zu vermeiden. Im letzten Moment aber öffnete er die Haltung leicht - und bekam die Flanke aus kurzer Distanz an den Oberschenkel und dann an den leicht abgespreizten Unterarm.

Schiedsrichter Schärer ließ weiterlaufen, wurde aber vom VAR an den Bildschirm gerufen. Dort entschied er auf Elfmeter - eine harte, aber erklärbare Entscheidung. Dembélé übernahm, Manuel Neuer war mit den Fingerspitzen dran, aber der Schuss war zu platziert.

Danach war Halbzeit, Zeit zum Durchschnaufen, auch für die reizüberfluteten Zuschauer. Und Zeit, abzuliefern für Aaron Danks. Der 42-jährige Brite ist als Co-Trainer der Bayern normalerweise für die Standards zuständig, vertrat aber in Paris Chefcoach Vincent Kompany, der gelbgesperrt auf der Tribüne saß.

So musste Danks die Halbzeitansprache in diesem so fordernden Spiel übernehmen und er entschied sich auch für einen Wechsel: Konrad Laimer ersetzte Davies, der zum ersten Mal in dieser Saison in einem Champions-League-Spiel in der Startelf gestanden hatte.

Der Wechsel sollte wohl mehr Stabilität in der Abwehr bringen, aber das Gegenteil trat ein. Hakimi hatte auf rechts viel zu viel Platz, spielte den Ball flach in den Strafraum. Mit etwas Glück landete er am zweiten Pfosten bei Kvaratskhelia, der ins linke Eck traf.

Nur zwei Minuten später erhöhte Dembélé auf 5:2, indem er nach einem Haken Dayot Upamecano tunnelte und zentimetergenau an den linken Innenpfosten schoss.

Jetzt sah es nach einem Debakel aus, aber die Bayern hatten eine Antwort parat. Upamecano streichelte am zweiten Pfosten eine scharfe Freistoßflanke von Joshua Kimmich mit dem Kopf ins Tor. Wieder nur wenige Minuten später brillierte Diaz, er nahm einen weiten Pass von Kane perfekt volley mit der Außenseite an, wackelte Marquinhos aus und vollendete stark - ein Traumtor.

Die Mannschaft sei stark genug, einen Rückstand wettzumachen, sagte Bayerns Aleksandar Pavlovic: "Das wussten wir auch jetzt, das haben wir sehr gut gemacht, uns die Bälle erobert, jede Situation genutzt." Die Bayern hätten "den Ausgleich auch verdient gehabt, wenn nicht gar den Sieg. Darauf müssen wir jetzt aufbauen und im nächsten Spiel alles reinhauen", sagte Pavlovic.

Anschließend verlor die Partie ein wenig von ihrem irren Tempo. In der 87. Minute hatten die Bayern noch einmal Glück, dass der eingewechselte Senny Mayulu aus spitzem Winkel nur das Lattenkreuz traf. Die Münchner gingen in der Schlussphase nicht mehr volles Risiko, um ihre Chancen im Rückspiel zu wahren.

Bayerns Torwart Manuel Neuer war natürlich verärgert über die fünf Gegentore, sieht dem Rückspiel aber positiv entgegen: "Wir wissen, dass wir zu Hause spielen und da alles in der Hand haben", sagte Neuer. "Es ist noch alles drin, wir haben wirklich Moral bewiesen, sind gut zurückgekommen."

Bayerns Manuel Neuer spricht nach der 4:5-Niederlage im Halbfinal-Hinspiel der Champions League gegen Paris St. Germain über den Spielverlauf und das Rückspiel.

Weiterhin haben die Bayern das Triple vor Augen. Die deutsche Meisterschaft ist schon sicher, im DFB-Pokalfinale wartet der VfB Stuttgart und das Champions-League-Endspiel am 30. Mai in Budapest ist in Reichweite.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Tor-Spektakel zwischen PSG und Bayern - die Audio-Highlights | 28.04.2026 | 23.56 Uhr

----------------------------------------

[2] BAYERNS NEUER - "FÜNF GEGENTORE STÖREN EINEN TORWART"

Bayerns Manuel Neuer spricht nach der 4:5-Niederlage im Halbfinal-Hinspiel der Champions League gegen Paris St. Germain über den Spielverlauf und das Rückspiel.

----------------------------------------

[3] BAYERNS KIMMICH - "FÜHLT SICH POSITIV AN"

Bayerns Joshua Kimmich spricht nach der 4:5-Niederlage im Halbfinal-Hinspiel der Champions League gegen Paris St. Germain über den Spielverlauf und das Rückspiel.

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] 20% OFF LG PROMO CODE & COUPONS | MAY 2026

LG makes some of the best TVs you can buy. Its OLED TVs in particular are perennial favorites at WIRED, with C-series models like the C4 (9/10, WIRED Recommends) providing among the best performance for your dollars on the market. LG is about way more than TVs of course. The Korean brand offers multiple products across the A/V landscape, from soundbars to Bluetooth speakers, along with a host of other products to upgrade your home setup. Save over 40% with LG promo codes and online exclusive discounts on home appliances, gaming monitors, and more tech.

If you’re looking to save on LG gear today, you can get up to 20% back on your first order with select eligible products when you sign up for LG rewards with your email address. Simply go to the My LG Membership rewards page, follow the instructions to sign up and save.

If you’re ready to check out one of those TVs mentioned above, LG’s C4 and the ultra-bright step-up model G4 are both eligible right now in 77-inch sizes. Otherwise, there are plenty of other products to shop currently on sale that you stack with MyLG Rewards for 5% back and points on every purchase.

One of the most sought after appliances from the brand is the LG fridge. While we don’t have any set LG promo codes and discounts for refrigerators now, be sure to check back often and track price changes on these sought-after powerhouse appliances. The Counter-Depth French Door Refrigerator is a sleek, three-door stainless steel machine with a fancy ice maker and luxe mirror design. The Side-By-Side InstaView Refrigerator is the fridge of the future, with a translucent door to easily see what’s inside the fridge without having to open the door. The simple Single Door Refrigerator features a clean, compact design and easy-to-reach organization.

It seems like there are smart home appliances for nearly every task in the kitchen, while other household chores are still stuck in the early 20th century. No longer! Experience the luxury of a contemporary laundry experience and take the headache out from the daily grind of cleaning clothes. LG’s DLHC5502 brings laundry tasks to the modern era, with a ventless, efficient design that’s delicate on clothes. This model has a heat pump dryer with a flexible ventless design so it can be installed basically anywhere. Right now, you can save majorly when you bundle it with an eligible washer for $400 off, plus professional installation for free, through April 29.

Looking for further discounts? If you’re a teacher, student, or first responder, you could receive an additional LG Promo Code for more savings. To see if you’re eligible, simply click on the LG Appreciation Program link and follow the info to register your account. Exclusive discounts include free installation on refrigerators, cooking ranges, and washer/dryers, including select LG Studio and LG Signature appliances. You could also get year-round savings on LG products with a minimum guaranteed discount of 10% compared to sale prices you’ll find on their website.

With MyLG Rewards, you can get up to 20% back in rewards, as well as exclusive deals, extended warranties, and free installation. Eligible rewards members can get an additional 5% off LG products if you refer a friend or loved one with the LG Referral program when they make an eligible purchase of $200 or more. They’ll get 5% off, and you’ll earn 5,000 MyLG Rewards points, so it’s a win-win. This coupon is stackable with other promotions too, so you can still take advantage of the many other featured discounts.

LG wants to reward gamers. Right now, you’ll get a $200 gaming or Mastercard credit when you pre-order the 52-inch UltraGear evo monitor. This LG gaming monitor is the world’s largest 52 inch 5K2K screen that delivers epic ultra-wide scale and UHD detail, along with a curve that wraps the action in UHD clarity across your natural view for an immersive gaming experience like never before. Plus, the built-in speakers deliver clear, well-balanced stereo sound and the ability to adjust height, tilt, and swivel help refine your gaming experience without interfering desk clutter.

When you buy online at LG, you’ll save more with online exclusive deals, discounts, and offers. And when you buy select cooking ranges, dishwashers, refrigerators, and laundry machines, you can get free professional installation. Just note that the free service does not include hardwiring, gas conversion or pipe installation. Go ahead and take advantage of this exclusive online offer and take the guesswork out of set up.

Squarespace Promo Code: 20% Off Annual Acuity Subscriptions

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] OPENAI REALLY WANTS CODEX TO SHUT UP ABOUT GOBLINS

Instructions designed to guide the behavior of the company’s latest model as it writes code have been revealed to include a line, repeated several times, that specifically forbids it from randomly mentioning an assortment of mythical and real creatures.

“Never talk about goblins, gremlins, raccoons, trolls, ogres, pigeons, or other animals or creatures unless it is absolutely and unambiguously relevant to the user’s query,” read instructions in Codex CLI, a command-line tool for using AI to generate code.

It is unclear why OpenAI felt compelled to spell this out for Codex—or indeed why its models might want to discuss goblins or pigeons in the first place. The company did not immediately respond to a request for comment.

OpenAI’s newest model, GPT-5.5, was released with enhanced coding skills earlier this month. The company is in a fierce race with rivals, especially Anthropic, to deliver cutting-edge AI, and coding has emerged as a killer capability.

In response to a post on X that highlighted the lines, however, some users claimed that OpenAI’s models occasionally become obsessed with goblins and other creatures when used to power OpenClaw, a tool that lets AI take control of a computer and apps running on it in order to do useful things for users.

“I was wondering why my claw suddenly became a goblin with codex 5.5,” one user wrote on X.

“Been using it a lot lately and it actually can't stop speaking of bugs as ‘gremlins’ and ‘goblins’ it's hilarious,” posted another.

The discovery quickly became its own meme, inspiring AI-generated scenes of goblins in data centers, and plug-ins for Codex that put it in a playful “goblin mode.”

AI models like GPT-5.5 are trained to predict the word—or code—that should follow a given prompt. These models have become so good at doing this that they appear to exhibit genuine intelligence. But their probabilistic nature means that they can sometimes behave in surprising ways. A model might become more prone to misbehavior when used with an “agentic harness” like OpenClaw that puts lots of additional instructions into prompts, such as facts stored in long-term memory.

OpenAI acquired OpenClaw in February not long after the tool became a viral hit among AI enthusiasts. OpenClaw can use any AI model to automate useful tasks like answering emails or buying things on the web. Users can select any of various personae for their helper, which shapes its behavior and responses.

OpenAI staffers appeared to acknowledge the prohibition. In response to a post highlighting OpenClaw’s goblin tendencies, Nik Pash, who works on Codex, wrote, “This is indeed one of the reasons.”

Even Sam Altman, OpenAI’s CEO, joined in with the memes, posting a screenshot of a prompt for ChatGPT. It read: “Start training GPT-6, you can have the whole cluster. Extra goblins.”

In your inbox: WIRED's most ambitious, future-defining stories

A week of following an RFK Jr.-approved high-protein diet

Big Story: The shocking secrets of Madison Square Garden’s surveillance machine

Livestream replay: Watch our experts discuss Big Tech and the military

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] ELON MUSK TESTIFIES THAT HE STARTED OPENAI TO PREVENT A ‘TERMINATOR OUTCOME’

Elon Musk and Sam Altman appeared in a federal courtroom together for the first time on Tuesday as they fight over OpenAI’s decade-long evolution and what it means for the company’s future.

The trial in Musk’s lawsuit against Altman could result in financial damages and, more significantly, governance changes at OpenAI that may complicate its plans for an initial public offering as soon as this year.

As the first witness on the stand, Musk immediately sought to frame his case as more than just about OpenAI. Siding with Altman “will give license to looting every charity in America” and shake the “entire foundation of charitable giving,” Musk told a panel of nine jurors advising US District Judge Yvonne Gonzalez Rogers on how to rule.

Musk has been concerned about computers becoming smarter than people “since he was a young man in college,” his attorney Steven Molo told jurors. Molo explained that Musk lobbied governments to pass regulations addressing the prospect of so-called artificial general intelligence, including meeting with then-president Barack Obama in 2015. “But the government was not stepping up,” Molo said. “Elon felt he had to do something.”

Around the same time, Musk met with Altman, a then-30-year-old investor “whom he didn’t know very well,” Molo said. They soon launched OpenAI together as a nonprofit. Google’s unchecked progress on AI development had sparked concerns for both OpenAI cofounders, and they wanted to create a competing lab with a greater focus on safety. “My perspective is [OpenAI] exists because Larry Page called me a speciesist for being pro-humanity,” Musk said, referring to the Google cofounder. “What would be the opposite of Google? An open-source nonprofit.”

While Musk believes AI could cure diseases and generate prosperity for humanity, he also told the court that he thinks the technology could veer off into catastrophic scenarios straight out of science fiction. “It could also kill all of us … the Terminator outcome. I think we want to be in a movie … like Star Trek, not a James Cameron movie,” Musk said. (While Musk has long raised alarms about AI safety, his current firm, xAI, has been criticized by researchers at other AI labs for its “reckless” safety culture.)

As OpenAI began notching some of its own successes, Musk and Altman agreed that a for-profit arm with fixed returns for investors was necessary to raise extraordinary sums of money needed to fund hiring and computing, according to Molo. He compared it to a nonprofit museum that receives some proceeds from a for-profit store. “I was not opposed to there being a small for-profit as long as the tail didn’t wag the dog,” Musk said on the stand.

Musk felt that the approach had gone too far when Microsoft, another defendant in the trial, agreed to invest $10 billion in 2023, and OpenAI increasingly moved intellectual property and staff to the for-profit company. “The museum store sold the Picassos so they were locked up where no one could see them,” Molo said.

William Savitt, an attorney for OpenAI, told jurors that OpenAI never promised Musk that it would remain a nonprofit and publish all its code. “The evidence here will show what Musk says happened did not happen,” Savitt said.

He added that Musk knew about plans to raise corporate investment exceeding $10 billion as far back as 2018. Musk even raised concerns about Microsoft’s involvement in a 2020 tweet. But he didn’t file a lawsuit until he founded a competitor, xAI, in 2023.

Savitt asked the jury to invalidate Musk’s claims on the basis that the time limit for pursuing them had expired in 2021, when Musk was well aware of the issues he’s now raising. “It’s too late to gin up something to harm a competitor,” Savitt said.

In OpenAI’s telling, it was Musk who didn’t live up to promises. He had pledged to invest up to $1 billion in the startup. Instead, he delivered about $38 million over five years. And while he professed a desire to keep superintelligence out of the hands of a single organization or individual, he proposed that himself or his car company, Tesla, have control over OpenAI. “When OpenAI refused to be absorbed into Musk’s empire, he just picked up his marbles and left,” Savitt said. Musk testified he wanted temporary control to ensure advancement in the “right direction.”

In the courtroom, Musk sat among his lawyers at a table in front of the judge taking sips of water from a plastic bottle and blankly staring toward a monitor. Altman and OpenAI president Greg Brockman, a codefendant, were about 10 feet away in the public gallery behind their attorneys, with Altman alternating between looking at the judge and down toward the floor. Altman left just before Musk testified. OpenAI didn’t immediately respond to a request for comment on his departure.

The day started with an OpenAI attorney complaining to the judge about “a barrage of tweets” posted and boosted by Musk on Monday they said were “inflammatory” and promoted “a nasty article,” apparently referring to a recent New Yorker profile questioning Altman’s character.

When the judge questioned Musk about his activity, he said that he had been responding to earlier posts from OpenAI. The judge then called for a clean slate, and Musk and Altman agreed to stand down on social media for the duration of the trial. “Try to control—all of you—your propensity to use social media to make things worse outside the courtroom,” Gonzalez Rogers said.

The trial forced Altman to miss a marketing event that Amazon Web Services held with OpenAI in San Francisco on Tuesday to unveil new efforts in agentic AI development. “Sorry I couldn't be there in person, but my schedule got taken away from me,” Altman said in a video recording played to the audience.

Musk’s team repeatedly experienced problems with their wireless microphone during opening statements, bringing a moment of levity to an otherwise quiet and tense courtroom. “We are funded by the federal government,” Gonzalez Rogers said of the technical challenges, drawing laughs from the courtroom.

Musk will return to the stand on Wednesday, when OpenAI’s attorneys will get a chance to cross-examine him.

This is an edition of Maxwell Zeff’s Model Behavior newsletter. Read previous newsletters here.

In your inbox: Will Knight's AI Lab explores advances in AI

Meta’s facial recognition glasses could arm sexual predators

Big Story: The snake bros getting bitten by their lethal pets

The deepfake nudes crisis in schools is worse than you thought

Listen: Silicon Valley is spending millions to stop one of its own

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

