=== DAILY BRIEFING - 29.06.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] BESSERER HITZESCHUTZ: NACH DER HITZEWELLE KOMMT DIE DISKUSSION

Nach einer Woche mit Hitzerekorden wird es heute kühler. Die politische Debatte um besseren Hitzeschutz in der Zukunft hat aber gerade erst begonnen.

Nach einem glühend heißen Wochenende und einem vorläufigen Temperaturrekord in Deutschland von 41,7 Grad im Osten Brandenburgs ist Abkühlung in Sicht - teilweise begleitet von Gewitter und Starkregen.

Eine aktuelle Studie der World Weather Attribution kommt zu dem Ergebnis: So eine Hitzewelle wäre vor 50 Jahren fast unmöglich gewesen. Deutschland und Europa erwärmten sich demnach durch den Klimawandel schneller als andere Regionen auf der Welt.

Das ist ein Problem für Städte, Straßen und Schienen, sagt Mobilitätsforscher Andreas Knie. "Dafür ist das, was wir an Infrastruktur haben, dafür ist unser Leben bisher gar nicht angepasst gewesen."

In einem sächsischen Ort sanken sie in der Nacht nicht unter 29,4 Grad.

Dass sich Deutschland besser an den Klimawandel anpassen muss, hat sich an diesem Wochenende gezeigt: Autobahnen waren teilweise gesperrt, weil die Hitze die oberste Asphaltschicht hat aufplatzen lassen.

Die Deutsche Bahn rief dazu auf, auf alle nicht notwendigen Reisen zu verzichten. Viele Fernzüge, Regionalzüge, aber auch Straßenbahnen blieben stehen. Zum Beispiel in Leipzig - dort beschädigte geschmolzene Fugenmasse Schienen und Weichen. Ähnliche Probleme gab es in Nürnberg und Würzburg.

Deutschlands Infrastruktur kommt an seine Grenzen, meint Mobilitätsforscher Knie. "Der Asphalt ist nicht auf diese Temperaturen ausgerichtet." Das gelte auch für die Startbahnen auf Flughäfen.

Die Grünen hatten das Thema Hitzeschutz in der vergangenen Woche auf die Tagesordnung des Bundestages gesetzt. Sie werfen der Bundesregierung vor, beim Klimaschutz ein "Totalausfall" zu sein.

Fraktionschefin Katharina Dröge fordert jetzt von der Bundesregierung ein Sofortprogramm: "Das Wichtigste wäre, dass man alte Menschen und Kinder besser schützt."

Sie fordert etwa Klimaanlage in Pflegeeinrichtungen, in Krankenhäuser und in Schulen. "Wenn es in Kombination mit einer Solaranlage ist, dann bekommt man den Strom auch noch günstig und den Energieverbrauch in den Griff."

Fraktionschefin Dröge warnt vor mehr lebensgefährlichen Hitzetagen. Helfen sollen auch mehr Klimaanlagen.

Zuständig für den Hitzeschutz sind vor allem die Kommunen: Sie entscheiden über Sonnensegel, Hitzeaktionspläne, Trinkbrunnen oder neue Grünstreifen und Bäume. Wie gut eine Stadt auf Hitzewellen vorbereitet ist, kann sehr unterschiedlich sein.

Häufig scheitert besserer Hitzeschutz am Geld, sagt der CDU-Politiker Uwe Conradt. Er ist Vize-Präsident des deutschen Städtetages und betont, dass vielen Städten und Gemeinden das Geld ausgehe.

"Wir haben historisch hohe Haushaltsdefizite. Wenn das Freibad schließt, kann das noch so gerne genannt werden als notwendige Maßnahme zur Hitzevorsorge." Es brauche eine ausreichende Finanzierung der Kommunen im Allgemeinen, so Conradt. "Das gilt auch für den Bereich des Hitzeschutzes und der Klimaanpassung."

Die extrem hohen Juni-Temperaturen sind außergewöhnlich. Müssen wir uns an immer mehr Hitzetage gewöhnen?

Die Hitze kostet jedes Jahr Tausende Menschenleben. Im Hitzesommer 2018 waren es laut Robert Koch-Institut beeispielsweise mehr als 8.000 hitzebedingte Todesfälle. Rettungswagen und Notärzte mussten am vergangenen Wochenende häufig ausrücken.

Die Stadt Köln teilte etwa mit, dass der Rettungsdienst an seine Kapazitätsgrenzen gekommen ist. Die Dresdener Feuerwehr berichtet von Rekordeinsatzzahlen in diesem Jahr. Auch in Krankenhäusern und Pflegeeinrichtungen ist die Belastung für Patienten, Bewohner und das Personal enorm.

Uwe Janssens von der Deutschen Interdisziplinären Vereinigung für Intensiv- und Notfallmedizin (DIVI) nimmt die Länder in die Pflicht, daran etwas zu ändern. "Um die Krankenhäuser resilient zu machen, benötigen wir eigentlich 21 bis 30 Milliarden Euro." Die würden von den Ländern einfach nicht bereitgestellt, so Janssens. "Auf der anderen Seite heißt es sparen. Die Krankenhäuser können das selbst nicht übernehmen."

Pflegeheime und Senioren begegnen der Hitzewelle mit Eis, Melonen, Lüften - und Hitzepaten.

Die Länder sind für Investitionen in Krankenhäusern und Pflegeeinrichtungen zuständig. Dort fehlt vielerorts Schutz gegen die Hitze. In Dormagen mussten Bewohner eines Seniorenheims verlegt oder im Krankenhaus behandelt werden - einige Räume waren auf 35 Grad und mehr aufgeheizt.

Die deutsche Stiftung Patientenschutz hat Gesundheitsministerin Warken und Umweltminister Schneider dazu aufgefordert den Pflegeheimen Geld zur Verfügung zu stellen, damit sie sich besser auf die Klimawandel einstellen können. Auch die Caritas macht sich für ein Förderprogramm vom Bund stark, um Gebäude umzubauen.

Uwe Janssens von der DIVI meint: "Die armen alten Menschen in Pflegeheimen sind fast völlig schutzlos. Da tut der Staat fast gar nichts. Da müssen die caritativen Einrichtungen selbst die Mittel aufwenden und legen das dann auf die Bewohner um."

Nach dem zurückliegenden Wochenende sei klar, "dass wir im Klimawandel sind, dass sich unsere Bedingungen, was die Umwelt betrifft, verändern", sagte der Umweltminister Carsten Schneider im Deutschlandfunk.

Beim Thema Hitzeschutz verwies er aber auf die Verantwortung der Länder und Kommunen. Der Bund habe ihnen zu Beginn dieser Legislatur für die nächsten Jahre 100 Milliarden Euro aus dem Sondervermögen für Infrastruktur zur Verfügung gestellt, sagte der SPD-Politiker im Deutschlandfunk. "Und ich finde, das ist ausreichend."

Gleichzeitig wolle der Bund beim Hitzeschutz weiter unterstützen. Er "arbeite gerade bei der Haushaltsaufstellung daran, dass wir das auch in den nächsten Jahren mitfinanzieren können", sagte Schneider.

Dieses Hitzewochenende hat zahlreiche Probleme und politische Forderungen zutage gebracht. Die Bundesregierung setzt aber gerade andere Prioritäten als Klimaschutz und Klimaanpassung.

Dieses Thema im Programm: RBB Inforadio | Nachrichten | 29.06.2026 | 07:32 Uhr

----------------------------------------

[2] VERFASSUNGSSCHUTZ: FOLGEN EINER MÖGLICHEN AFD-LANDESREGIERUNG 

Angenommen, die AfD kommt in Sachsen-Anhalt an die Macht: Welche Auswirkungen hätte das auf den Verfassungsschutz und für andere Länder? Schließlich ist der Informationsaustausch intensiv.

"Uli, Uli, Uli" - mit einem Sprechchor wird Ulrich Siegmund bei einem Bürgerdialog in Dessau-Roßlau empfangen. Der Jubel für den AfD-Spitzenkandidaten bei der Landtagswahl in Sachsen-Anhalt - er spiegelt sich in den Umfragen wider.

Die Partei, die in Sachsen-Anhalt vom Verfassungsschutz als gesichert rechtsextrem eingestuft wird, liegt in Umfragen bei rund 40 Prozent. Eine absolute Mehrheit und eine Alleinregierung kommen in greifbare Nähe. Und damit auch ein AfD-Innenminister.

Ein Gutachten, das die Verfassungswidrigkeit der AfD feststellt, entfacht die Debatte um ein Verbotsverfahren erneut.

Der hätte eine ganze Menge Möglichkeiten - "und auch schneller, als viele wahrscheinlich denken", sagt Jörg Müller, ehemaliger Leiter des brandenburgischen Verfassungsschutzes, dem ARD-Hauptstadtstudio. Er könnte den Leiter des Verfassungsschutzes austauschen und andere Aufgabenschwerpunkte setzen: "Kollegen und Kolleginnen, die früher beim Verfassungsschutz Rechtsextremismus bearbeitet haben, bearbeiten dann den Linksextremismus. Das heißt, man erzeugt einen blinden Fleck, den man sicherlich gewollt so erzeugt, weil man ja selbst Beobachtungsobjekt ist."

Alle Informationen, die der Staat gesammelt habe, "auch mit verdeckten Mitteln, mit nachrichtendienstlichen Mitteln", könnte der Minister sofort lesen, sagt Müller. "Er wüsste, wer sind die Quellen. Er wüsste, aus welchen Bereichen gab es bisher große Informationen, welche wurden stärker beobachtet."

Das gelte für alle Bereiche, also auch Linksextremismus oder Islamismus. "Es könnte durchaus sein, dass ein AfD-Innenminister relativ flache und dünne Erkenntnisse zum Islamismus sofort an die Öffentlichkeit geben würde, um damit ein Klima zu erzeugen, was der AfD nutze und niemand anderem und nichts mit realen Gefahren zu tun hätte", sagt Müller.

Ein Verbotsverfahren gegen die AfD wäre "wahrscheinlich erfolgreich" - zu diesem Ergebnis kommt ein Gutachten.

Da die Innenminister des Bundes und der Länder ihre Informationen permanent austauschen - gesetzlich sogar zur Zusammenarbeit verpflichtet sind -, könnte sich eine AfD-Regierung auch auf ihre Arbeit auswirken.

"Ein AfD-Innenminister wäre ein Sicherheitsrisiko", sagt Thüringens Innenminister Georg Maier (SPD) im Bericht aus Berlin. Man müsse Sorge haben, dass geheime Informationen zum Beispiel über das rechtsextreme Vorfeld der AfD oder auch über Spionagetätigkeit Russlands abfließen würden. "Und das wäre natürlich für unsere nationale Sicherheit ein Problem."

Geteilt werden die Erkenntnisse der Verfassungsschützer etwa über Extremisten, geplante Anschläge oder Informanten über das Nachrichtendienstliche Informationssystem NADIS. Das wird vom Bundesamt für Verfassungsschutz betrieben. Alle können ihre Informationen dort einspeisen. Aber sie können es auch lassen, wenn der Geheimschutz nicht gewährleistet ist, meint Müller.

Sachsen-Anhalt würde in jedem Fall weiterhin Informationen bekommen, etwa über Anschlagspläne. "Aber würde die Gefahr bestehen, dass die AfD in der Regierung Informationen nach Russland weitergibt oder sich selbst über ihre eigene Beobachtung informieren würde, dann würde man genau diese Informationen nicht mehr weitergeben", sagt Müller.

Das habe es auch schon einmal mit Thüringen gegeben - als die Linke mit in die Regierung gekommen ist, während sie noch in einigen Bundesländern vom Verfassungsschutz beobachtet worden ist. Da habe man natürlich nicht "Informationen, die das Beobachtungsobjekt Linkspartei oder kommunistische Strukturen in der Linkspartei" betrafen, an Thüringen weitergeben können, sagt Müller. "Das merkt der Empfänger gar nicht."

Tatsächlich bestätigt der Thüringer Verfassungsschutz das nicht. "Im Zusammenhang mit der früheren Regierung der Partei Die Linke in Thüringen sind hier keine Informationslücken bekannt", lässt der dortige Verfassungsschutzpräsident Stephan Kramer auf Nachfrage mitteilen.

Innenminister Maier hält eine teilweise Beschränkung beim Datenaustausch auch für möglich. Aber keine umfassende: "Wenn man den Verfassungsschutz in Sachsen-Anhalt grundsätzlich ausschließen müsste, dann wäre eine Veränderung des Gesetzes notwendig", sagt er. "Aber so weit möchte ich nicht gehen."

Das sogenannte "Regierungsprogramm" für Sachsen-Anhalt zeigt: Die AfD will das Land radikal umkrempeln.

Der Verfassungsschutz in Sachsen-Anhalt könnte außerdem noch vor einem Regierungswechsel Daten an den Bundesverfassungsschutz abgeben, wenn zu befürchten wäre, dass in Sachsen-Anhalt der Geheimschutz nicht mehr gewährleistet ist. Akten würden damit nicht vernichtet und Daten nicht gelöscht, sondern weiter dem Staat zur Verfügung stehen. Das sind Dinge, die jetzt schon vorbereitet werden könnten. Gesprochen wird darüber öffentlich aber nicht. Fragen dazu weichen die zuständigen Minister aus.

Vergangene Woche kamen die Innenminister von Bund und Ländern in Hamburg zu ihrer halbjährigen Innenministerkonferenz (IMK) zusammen. Es könnte das letzte Mal ohne einen AfD-Politiker in ihren Reihen gewesen sein. Offiziell stand ein Austausch über die Folgen einer möglichen AfD-geführten Landesregierung nicht auf der Tagesordnung. Bei der Abschlusspressekonferenz sagte der Hamburger Innensenator Andy Grote (SPD), der derzeit den Vorsitz innehat, dass "Wahlergebnisse und deren Folgen" von "dieser IMK" nicht beraten worden seien.

"Ich bin mir sicher, dass darüber gesprochen wurde", sagt Müller. Aber eben im vertraulichen Teil. "Und sicher haben sich auch alle Minister darauf verständigt, dann darüber nicht zu sprechen." Das ergebe auch Sinn. "Man muss jetzt nicht unbedingt schon einen Wahlsieg der AfD herbeireden.

Thüringens Innenminister Maier betont, es gehe um ein "Szenario". Die Wahl sei "noch lange nicht gelaufen". "Nichtsdestotrotz müssen wir diesen Fall durchdenken und dann auch handlungsfähig sein, und das ist unsere Aufgabe auch als Innenminister."

Spitzenkandidat Siegmund bemüht sich im Wahlkampf derweil, seine Partei ganz anders darzustellen. "Niemand, niemand muss Angst vor einer AfD-geführten Regierung haben. Wir möchten eigentlich nur wieder klare Ordnung, klare Struktur und eine Perspektive nach vorne", sagt er in Dessau-Roßlau. "Das ist alles, was wir möchten."

Dieses Thema im Programm: Das Erste | Bericht aus Berlin | 28.06.2026 | 18:00 Uhr

----------------------------------------

[3] PRIVATBANKEN: WAS FOLGT AUS DEM FALL BERENBERG?

Die Finanzaufsicht BaFin hat die gesamte Geschäftsführung der Privatbank Berenberg entmachtet - ein fast einzigartiger Vorgang. Was über den Fall bekannt ist.

Die Privatbank Berenberg hat eine lange Tradition. Sie ist eine der ältesten in Deutschland, gegründet im Jahr 1590. Kunden empfängt das Hamburger Bankhaus gerne in einem exklusiven Ambiente in einer Villa an der Alster. Das sei auch ihr Kerngeschäft, sagt der Banken-Professor Hans-Peter Burghof von der Universität Hohenheim: "Man ist eine Privatbank für wohlhabende Kunden."

In der Branche habe die Bank insgesamt kein allzu großes Gewicht, so Burghof. Zuletzt lag die Bilanzsumme bei etwa 6,5 Milliarden Euro. Dennoch sorgt Berenberg gerade für Aufsehen in der Finanzwelt. Eine Woche ist es her, dass die Bankenaufsicht BaFin die komplette Geschäftsleitung der Bank entmachtet hat. Es geht um die persönlich haftenden Gesellschafter Hendrik Riehmer, David Mortlock und Christian Kühn.

Die BaFin selbst hat diesen Schritt öffentlich nicht näher begründet. Die Berenberg Bank teilte dagegen mit, es habe während der Jahresabschlussprüfung für 2025 Hinweise auf mögliche Corporate-Governance-Verstöße gegeben: "Dies betraf insbesondere bestimmte Markttransaktionen mit unklarem Hintergrund, bei deren Aufklärung die nötige Transparenz fehlte", so die Bank. Bei Corporate Governance handelt es sich im Allgemeinen um Grundsätze der guten Unternehmensführung. Details nannte die Bank aber nicht.

Trubel beim Modehändler: Die Bafin prüft den Konzernabschluss des vergangenen Jahres auf Fehler.

Michael Peters, Experte für Finanzstabilität vom Verein Bürgerbewegung Finanzwende, hält es für ziemlich ungewöhnlich, dass die Aufseher gleich die gesamte Geschäftsleitung absetzen: "Das zeigt, dass sie sich in diesem Fall sehr sicher waren. In der Vergangenheit war die BaFin eher ein Papiertiger. Und hier scheint sie mal wirklich ihre Krallen zu zeigen."

Die Geschicke bei Berenberg haben nun zwei Sonderbeauftrage übernommen. Einer von ihnen kennt das Haus aus eigener Erfahrung bestens. Hans-Walter Peters war selbst jahrelang Gesellschafter bei Berenberg. Nun kehrt er als von der Finanzaufsicht bestellter Interimschef zurück.

Medienberichten zufolge gibt es schon seit Monaten Streit über den Jahresabschluss der Berenberg Bank. Nach Informationen der Frankfurter Allgemeinen Zeitung (FAZ) geht es unter anderem um den Eigenhandel der Bank. Das sind Geschäfte, die die Bank im eigenen Namen und nicht im Auftrag der Kunden tätigt. Die FAZ berichtet, der Abschlussprüfer, das Unternehmen Deloitte, habe merkwürdige Buchungen moniert. Möglicherweise geht es um das in der Jahresbilanz ausgewiesene Eigenkapital der Bank.

Für die BaFin sei das ein besonders kritischer Bereich, erläutert Bankenprofessor Burghof: "Die Regulierung der Banken geht vor allem darüber, dass man verlangt, dass sie relativ zu ihrem Risiko ein angemessenes Eigenkapital, einen ausreichenden Puffer haben." Wird das Eigenkapital einer Bank nicht richtig ausgewiesen, funktioniere auch die Regulierung nicht mehr, so Burghof: "Dann würde die Bankenaufsicht sehr schnell eingreifen."

Die Finanzaufsicht sieht Anhaltspunkte, dass die Bank gegen Rechnungslegungsvorschriften verstoßen habe.

Ob es im Fall Berenberg wirklich so geschehen ist, muss noch geklärt werden. Auffällig bleibt jedoch, dass die Bankenaufsicht mit der Entmachtung der Geschäftsleitung eines ihrer schärfsten Schwerter eingesetzt hat.

Ähnlich geschah das zuletzt vor knapp anderthalb Jahren, als die BaFin zeitweise zwei Sonderbeauftragte an der Spitze der Volksbank Düsseldorf Neuss eingesetzt hatte. Die Hintergründe jedoch waren andere. Die Bank aus Nordrhein-Westfalen war in Folge eines Betrugsfalls in wirtschaftliche Schieflage geraten.

Michael Peters von Bürgerbewegung Finanzwende geht davon aus, dass das entschlossene Einschreiten der BaFin auch von anderen Banken wahrgenommen wird. Ein systemisches Problem dagegen sieht er nicht: "Ich würde sagen, dass es eher bei Einzelpersonen liegt, die in einer bestimmten Bank viel Einfluss haben und sich dann auch mit schrägen Geschäftsideen durchsetzen."

Auch die wirtschaftliche Lage bei kleineren Regional- oder Privatbanken beschreiben Fachleute derzeit als insgesamt stabil. Im Fall Berenberg also wird es nun darum gehen, die genauen Hintergründe zu klären, Fragezeichen rund um den Geschäftsabschluss auszuräumen und Vertrauen wiederherzustellen.

Dieses Thema im Programm: NDR Info | Nachrichten | 26.06.2026 | 07:00 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] FUSSBALL-WM: UNTER DRUCK - NAGELSMANN DENKT ÜBER ÄNDERUNGEN NACH

Vor dem Sechzehntelfinale der WM gegen Paraguay (22.30 Uhr MESZ, live im Audiostream auf sportschau.de) ist der Druck auf die deutsche Mannschaft hoch. Das war dem Bundestrainer anzumerken, als er von möglichen Änderungen sprach - und zu seiner Gefühlslage befragt wurde.

"Wenn du gewinnst, ist alles perfekt. Wenn du verlierst, ist alles shit." Julian Nagelsmann ist bekannt für sein komplexes Training und manchmal gerät er auch in Pressekonferenzen in einen Duktus, der an Taktikblogs erinnert.

Am Sonntagabend, Ortszeit Boston, brachte er jedoch mit zwei prägnanten Sätzen zum Ausdruck, was am Montag für ihn und die deutsche Fußball-Nationalmannschaft auf dem Spiel steht.

Paraguay mag körperlich stark sein, mag Weltmeister Argentinien in der Qualifikation bezwungen haben, mag mit grenzenloser Leidenschaft sein Tor verteidigen und sich dem Favoriten furchtlos entgegenstellen. Aber all das wird im öffentlichen Bewusstsein keine Rolle mehr spielen, sollte Deutschland in einer K.o.-Runde scheitern, die es noch nie zuvor bei einer Weltmeisterschaft gab.

Der Druck ist enorm. Das war dem Bundestrainer bei der Pressekonferenz anzumerken. Er wurde explizit danach gefragt, ob die Kritik nach der Niederlage gegen Ecuador und eben dieser Druck etwas mit ihm mache. "Das ist wie bei jedem Menschen. Die Frage können sie sich selbst beantworten", sagte Nagelsmann.

Vor den drei Spielen in der Gruppenphase hatte er bereitwillig zumindest viele Positionen in der Aufstellung schon vorher preisgegeben. Der Trainer von Ecuador wusste sogar genau, mit welcher Elf Deutschland begann. Der Trainer von Paraguay darf davon ausgehen, dass Nagelsmann vielen Spielern weiterhin vertraut, aber dieses Mal gab er nicht einen Namen preis. Er wolle seinem Kollegen Gustavo Alfaro die Arbeit nicht zu leicht machen, sagte er.

Zusätzlich gab er ihm noch ein Rätsel mit. "Es gibt taktische Überlegungen, ein bisschen etwas zu verändern", so der Bundestrainer. "Wir schauen, was dem einen oder anderen helfen könnte, besser zur Geltung zu kommen."

Das müsse nicht zwingend heißen, auch personell etwas zu ändern, wobei davon auszugehen ist, dass der zuletzt angeschlagene Nathaniel Brown für David Raum in die Startelf rücken wird.

Als Nagelsmann der Sportschau vor der Pressekonferenz ein Interview gab, wirkte er noch gelöster. Im Stadion in Foxborough, in dem ansonsten die New England Patriots in der NFL spielen, führte der Bundestrainer aus, dass vor allem Körperlichkeit und ein stark verbessertes Positionsspiel nötig seien, um gegen Paraguay zu gewinnen:  "Wir müssen unsere Positionierung sehr gut überprüfen, ob wir unter dem Druck des Gegners stehen oder selbst in der Lage sind, ein Tor zu schießen. Wenn wir diese Überprüfung gegen Ecuador richtig gemacht hätten, hätten wir da schon mehr Struktur und weniger Ballverluste gehabt."

Nagelsmann stimmte zu, dass das Spiel gegen Ecuador bei der Vorbereitung auf Paraguay hilfreich gewesen sei, weil die beiden Teams ähnlich veranlagt seien.

Worauf sich die Fans in Deutschland verlassen können, ist laut Bundestrainer auf jeden Fall die totale Hingabe seiner Spieler: "Das Feuer ist absolut da. Wir haben richtig gut trainiert. Ich bin überzeugt, dass wir ein Topspiel machen werden."

Genau diesen Aspekt hob auch Mittelstürmer Kai Havertz im Interview mit der Sportschau heraus: "Wir können liefern, wenn es drauf ankommt."

Später in der Pressekonferenz wirkte auch der Stürmer des FC Arsenal angepiekst. Was er denn über Gary Linekers Aussage denke. Die englische Stürmerlegende hatte in der Talkrunde "The Rest is Football" bei Netflix gesagt, Deutschland habe derzeit eine der schlechtesten Mannschaften, an die er sich erinnern könne.

Havertz konterte: "Wir haben schon viele Experten in unserem eigenen Land." Da wolle er nicht auch noch über Meinungen anderer nachdenken müssen.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | "Julian Nagelsmann - 'Paraguay kommt über starke Körperlichkeit'" | 29.06.2026 | 02.20 Uhr

----------------------------------------

[2] VOR SECHZEHNTELFINALE: SO LÄUFT DER SPIELTAG DES DFB-TEAMS

Den heutigen Spieltag gegen Paraguay startet das DFB-Team entspannt: Bis 10 Uhr steht das Frühstück im Mannschaftshotel an, bevor um 10:15 Uhr eine Besprechung zu Standardsituationen und eine kurze Aktivierungseinheit folgen.

Um 13 Uhr gibt es das Pre-Match-Meal, die letzte größere Mahlzeit vor der Partie, und im Anschluss die finale Besprechung. Dann macht sich die Mannschaft auf den Weg zum Boston Stadion.

Anstoß des Sechzehntelfinals gegen Paraguay ist um 16:30 (22:30 MESZ). Nach dem Spiel geht es zurück nach Winston-Salem. Der Rückflug ist für 21:30 geplant.

In den Gruppenspielen dieser Weltmeisterschaft hat Julian Nagelsmann sein Team bisher nur verändert, wenn er durch Verletzungen (Nico Schlotterbeck, Nathaniel Brown) dazu gezwungen wurde. Das kann im Sechzehntelfinale am Montag (22:30 Uhr MESZ, live im Audiostream auf sportschau.de) gegen Paraguay anders aussehen, wie der Bundestrainer verriet: "Es gibt Überlegungen, taktisch etwas zu verändern." Im exklusiven Sportschau-Interview erklärte Nagelsmann auch, dass sich die Fans in Deutschland auf jeden Fall auf die totale Hingabe seiner Spieler verlassen können: "Das Feuer ist absolut da. Wir haben richtig gut trainiert. Ich bin überzeugt, dass wir ein Topspiel machen werden."

Nagelsmann wollte nicht zu viel verraten, denn es gehe auch darum, "dem gegnerischen Trainer die Arbeit nicht leichter zu machen, als es sein muss". Er sagte aber noch: "Wir schauen, was Paraguay uns anbietet und was uns selbst gegenüber dem verlorenen Spiel gegen Ecuador helfen kann." Denkbar ist natürlich die Hereinnahme von Mittelstürmer Deniz Undav, der bisher dreimal nur als Joker kam. Aber auch der körperlich robuste Leon Goretzka steht als Alternative zu Aleksandar Pavlovic bereit.

In großen Spielen seiner Karriere hat Kai Havertz zuverlässig geliefert. Er traf für den FC Chelsea und den FC Arsenal jeweils in den Endspielen der Champions League und ist der einzige Spieler im DFB-Kader, der auch schon vor dieser WM (zwei) Tore bei einer Weltmeisterschaft erzielt hat. Auf diese Serie hofft der Mittelstürmer des DFB-Teams nun auch gegen Paraguay.

Havertz vor dem Shwodown: "Natürlich will ich diesen Lauf gerne fortsetzen. Ich glaube, das Geheimnis dahinter ist der Glaube an mich selbst, an meine eigene Stärke. Ich liebe diese großen Spiele, das ist einfach mein Ding. Das Match gegen Paraguay ist das erste K.o.-Spiel meiner Karriere bei einer Weltmeisterschaft - das wird auf jeden Fall ein sehr besonderer Moment." Im Sportschau-Interview hob auch Mittelstürmer heraus: "Wir können liefern, wenn es drauf ankommt."

Mehrmals schaute der Pressesprecher von Paraguay auf die Armbanduhr, und das dürfte auch Gustavo Alfaro, genannt "El Profesor" aus dem Augenwinkel gesehen haben. Aber der argentinische Trainer des deutschen Gegners im Sechzehntelfinale war nicht zu bremsen. Nur wenige Journalisten kamen dazu, Fragen zu stellen, aufgrund der ausführlichen Antworten dauerte die Pressekonferenz vor dem Sechzehntelfinale gegen Deutschland (Montag, 22:30 Uhr, live im Audiostream auf sportschau.de) trotzdem gut 45 Minuten.

Den anwesenden deutschen Journalisten bot sich ein, nun ja, ungewohntes Bild: Während "El Profesor" doziert, trinken die anwesenden südamerikanischen Journalisten Mate-Tee.

Alfaro sprach von der "schönsten und gleichzeitig größten Herausforderung", jetzt in der K.o.-Phase gegen eine Mannschaft wie Deutschland spielen zu dürfen, die er den zu den Kandidaten auf den Gewinn des Titels zählte.

"Wir sind angereist, nicht nur um dabei zu sein, sondern um zu zeigen, dass wir wettbewerbsfähig sind. Das haben wir schon geschafft", so Alfaro.

Paraguays Kapitän Gustavo Gomez hielt sich kürzer in den Antworten. Er sagte dass ein Traum wahrgeworden sei für die Spieler, zu den Auserwählten zu gehören, die ihr Land bei der WM vertreten dürfen. Daher gelte: "Unabhängig vom Ergebnis, du musst alles dafür geben, dein Land zu verteidigen und zu supporten."

Auf Fans der deutschen Nationalmannschaft wartet in Boston ein außergewöhnliches Programm zur Einstimmung auf das Sechzehntelfinale am Montag (22.30 Uhr) gegen Paraguay. Da das Baseball-Team der Boston Red Sox im Heimspiel gegen die New York Yankees auf etwas externe Unterstützung hofft, werden die deutschen Fans mit einem besonderen Rahmenprogramm ins Stadion gelockt. Auf der Fan-Party spielt eine Oktoberfest-Band.

Die DFB-Elf wird von dieser mit Sicherheit stimmungsvollen Sause nichts mitbekommen. Der Reisetross ist aber bereits auf dem Weg zum Spielort. Das Flugzeug hob um 21.42 Uhr deutscher Zeit ab, in der Nacht zum Montag steht noch die Pressekonferenz mit Julian Nagelsmann und Kai Havertz auf dem Plan.

Das DFB-Team geht als klarer Favorit ins Sechzehntelfinale gegen Paraguay - doch Ecuador hat im letzten Spiel der Gruppenphase gezeigt, wie die Mannschaft von Bundestrainer Julian Nagelsmann geknackt werden kann. Diese Mittel will auch Roque Santa Cruz von seiner Heimat jetzt sehen. "Man muss das Spiel körperlich intensiv gestalten und Deutschland dazu zwingen, viel zu arbeiten", sagte der ehemalige Bundesligaprofi (acht Jahre beim FC Bayern München), der noch immer in Paraguay kickt, der "Süddeutschen Zeitung".

Doch Santa Cruz setzt nicht nur auf ein harte Spielweise, sondern auch darauf, dass der Wettergott während des Spiels südamerikanisches Blut hat. "Ich hoffe auf hohe Temperaturen. Das käme uns entgegen", meinte der Stürmer. "Paraguay muss versuchen, Deutschland in ein intensives Hin und Her zu verwickeln. Je körperlicher das Spiel wird, desto besser für uns."

Auch Außenverteidiger Nathaniel Brown stand auch beim letzten Training vor dem Sechzehntelfinale gegen Paraguay (Montag, 22:30 Uhr, live im Audiostream auf sportschau.de) in Winston-Salem auf dem Platz.

Der Frankfurter WM-Neuling sollte gegen Paraguay wieder für David Raum in die Startelf kommen, der beim 1:2 gegen Ecuador einer der Schwachpunkte war.

Julian Nagelsmann und die deutsche Nationalmannschaft haben das Abschlusstraining vor dem WM-Spiel gegen Paraguay (Montag, 22:30 Uhr, live im Audiostream auf sportschau.de) ohne Personalsorgen absolviert. Der Bundestrainer begrüßte zur Einheit im Camp in Winston-Salem am Sonntag (28.06.) alle 25 verbliebenen Kaderspieler plus Trainingstorhüter Jonas Urbig.

Deutsche Fußball-Fans übernehmen den Fenway Park: Das Baseball-Team der Boston Red Sox lädt vor dem WM-Sechzehntelfinale gegen Paraguay zum deutschen Abend. Wer sich der "German Celebration" anschließt, erhält am Sonntag (19:20 Uhr Ortszeit) ein vergünstigtes Ticket für das Spiel gegen die New York Yankees, ein besonderes Shirt mit schwarz-rot-goldenen Applikationen und Zugang zur Fan-Party - stilecht mit Oktoberfest-Band.

Laut Auskunft des DFB wurde zudem Verbandspräsident Bernd Neuendorf eingeladen, den traditionellen ersten Ball ("Ceremonial First Pitch") im ältesten Stadion der nordamerikanischen MLB zu werfen. Im WM-Verlauf haben bereits die schottischen und norwegischen Fans große Fußball-Partys beim Baseball gefeiert.

Antonio Rüdiger sieht bei seinen Teamkollegen Florian Wirtz und Jamal Musiala noch Luft nach oben. "Das sind zwei Spieler, die unnormal Potenzial haben und uns ganz nach oben schießen können", sagte Rüdiger in einem Interview. Dass beide Offensivkräfte bei der WM noch nicht glänzen konnten, liege laut Rüdiger nicht am Einsatz, sondern am "letzten Quäntchen Glück".

Dennoch hat Rüdiger auch Erwartungen an Wirtz und Musiala. "Es gibt Spieler wie Kylian Mpappé, Michael Olise und Ousmane Dembélé, die ein Team tragen. Genauso möchte ich, dass das Florian Wirtz und Jamal Musiala tun", zog Rüdiger den Vergleich zum möglichen Achtelfinalgegner Frankreich. Zu den hundert Prozent fehle laut Rüdiger noch "ein kleines bisschen".

Florian Wirtz kommt bei drei WM-Spielen auf zwei Vorlagen. Jamal Musiala erzielte in drei WM-Spielen ein Tor.

Antonio Rüdiger erhofft sich von seinen Teamkollegen Wirtz und Musiala eine Steigerung.

Außenverteidiger Nathaniel Brown hat sich trotz der 1:2-Niederlage gegen Ecuador positiv über die Sitmmung im Team geäußert. Er würde das Spiel "gar nicht so kritisch" sehen. "Lieber, das passiert uns jetzt als im nächsten Spiel", sagte Brown in einem Interview. Hoffnung macht sich Brown auf eine Rückkehr in die Startelf. Nach dem Teamtraining habe er keine Schmerzen gespürt. "Ich hoffe, dass ich das nächste Spiel spielen kann", gab sich Brown zuversichtlich.

Der Tag vor dem Sechzehntelfinale gegen Paraguay beginnt für die deutsche Nationalmannschaft mit einem Training im DFB-Quartier in Winston-Salem. Für den späten Mittag ist die Abreise geplant. Gegen 15:30 Uhr Ortszeit soll der DFB-Flieger nach Boston abheben. Die Flugzeit beträgt etwas mehr als zwei Stunden. Gegen 18:45 Uhr Ortszeit bzw. 00:45 Uhr deutscher Zeit wird sich Trainer Julian Nagelsmann bei einer Pressekonferenz den Fragen der Journalistinnen und Journalisten stellen.

Wir übertragen die Pressekonferenz im Livestream ab 00:45 Uhr (MESZ).

Gute Nachricht vor dem ersten K.-o.-Spiel der Fußball-Nationalmannschaft bei der Weltmeisterschaft: Nathaniel Brown ist zurück im Teamtraining. Der 23 Jahre alte Außenverteidiger war nach DFB-Angaben bei der geschlossenen Übungseinheit zwei Tage vor dem Sechzehntelfinale am Montag gegen Paraguay mit dabei. Damit sind die Einsatzchancen des Frankfurter WM-Debütanten für die Partie in Boston deutlich gestiegen. Brown, der nach übereinstimmenden Medienberichten zum FC Bayern München wechselt, hatte beim 1:2 gegen Ecuador wegen muskulärer Probleme gefehlt. Der Leipziger David Raum überzeugte als Ersatzmann links hinten nicht.

Die deutsche Nationalmannschaft bekommt es erneut mit Schiedsrichter Jalal Jayed zu tun. Der Marokkaner leitet am Montag (22:30 Uhr live im Audiostream und Ticker) im Boston Stadium die Partie im Sechzehntelfinale zwischen der DFB-Elf und Paraguay. Der 39-Jährige hatte bereits das deutsche Auftaktspiel am 14. Juni beim 7:1-Sieg gegen WM-Neuling Curacao geleitet. Unterstützt wird Jayed dabei an den Seitenlinien erneut von seinen Landsleuten Zakaria Brinsi und Mostafa Akarkad. Vierter Offizieller ist Ma Ning aus China. Für Jayed ist es bereits das dritte Spiel bei der WM in den USA, Kanada und Mexiko. Nach dem deutschen Kantersieg war der Marokkaner auch beim 5:0-Sieg Portugals mit zwei Treffern von Cristiano Ronaldo gegen den Turnier-Debütanten Usbekistan im Einsatz.

Rudi Völler lobte bei der Pressekonferenz am Samstag noch einmal "die enorme Leidenschaft und den Kampfgeist" des Teams. Die habe der Sieg gegen die Elfenbeinküste deutlich gezeigt. Gleichzeitig hätten unnötige und leichte Ballverluste dem deutschen Team dann auch gegen Ecuador das Leben schwer gemacht. "Das müssen wir aufs Minimum reduzieren."

Der 66-Jährige erklärte: "Ich glaube, wir haben eine Mannschaft, die an richtig guten Tagen, wenn sie wirklich zu 100 Prozent da ist, gegen jede Mannschaft gewinnen kann." Er schob jedoch noch ein großes Aber hinterher. "Wenn wie gegen Ecuador - verständlicherweise, wenn man schon Gruppensieger ist - ein paar Prozentpunkt weniger da sind, dann können wir auch gegen einige Nationen verlieren."

Es gebe auch "zwei, drei andere Nationen", die es sich auch leisten könnten, nicht 100 Prozent zu geben. "Das geht bei uns natürlich nicht." Er ist sich sicher, dass sich die Spieler noch steigern können. Sorgen fürs nächste Spiel macht er sich jedenfalls nicht. "Ich bin ich völlig beruhigt und relaxt."

Das deutsche Team ist zurück in Winston-Salem und trainiert unter Ausschluss der Öffentlichkeit vor dem Sechzehntelfinale gegen Paraguay.

Allzu viele Rückschlüsse, ist Rudi Völler überzeugt, kann man aus dem Ecuador-Spiel nicht ziehen mit Blick auf das Sechzehntelfinale gegen Paraguay. "Für die Ecuadorianer war es das Spiel der Spiele - das wichtigste der letzten 20, 30 Jahre", sagte der DFB-Sportdirektor. "Wir haben ordentlich dagegen gehalten. Natürlich wollten wir gewinnen und im Flow bleiben." Aber es sei "menschlich", dass die Mannschaft nach dem Gruppensieg nicht mehr ans Limit gekommen ist. Ecuador brauchte die drei Punkte, um noch weiterzukommen. Völler versprach: "Das wird am Montag ganz anders sein."

Sportdirektor Rudi Völler hat bei der Pressekonferenz am Samstag ein positives Fazit der Gruppenphase gezogen: "Wir sind verdientermaßen Gruppensieger geworden. Aber wir gehen mit dem Gruppensieg auch vernünftig um." Es sei schon vorher klar gewesen, dass es gegen Ecuador "kompliziert" werde. Es sei richtig gewesen, wenig zu rotieren und dann so zu wechseln, "um uns auf das Spiel gegen Paraguay vorzubereiten". Man könne jetzt gut damit umgehen, dass das Spiel nicht gewonnen worden ist. "Jetzt ist voller Fokus auf das Spiel am Montag und der Glaube ist, dass wir alles rausholen."

Wenn die deutsche Mannschaft am Montag (22.30 Uhr MESZ) im Sechzehntelfinale auf Paraguay trifft, muss sie mit Temperaturen um die 30 Grad und vereinzelten Wolken rechnen. Hinzu kommt die Luftfeuchtigkeit, die in den Sommermonaten in Boston und Umgebung tradtionell hoch ist.

Deutschland wird im "Boston Stadium" spielen, das 35 km südwestlich von Boston in Foxborough liegt. Das Stadion ist Heimat des Football-Teams New England Patriots und von New England Revolution, die in der Major League Soccer (MLS) spielen. Das DFB-Hauptquartier in Winston-Salem und Boston liegen in der gleichen Zeitzone. Eine Umstellung wegen Zeitverschiebung wird es nicht geben.

Deutschland gegen Paraguay? Das gab es auch bei der Weltmeisterschaft 2002 zu Beginn der K.o.-Phase - die damals noch mit dem Achtelfinale startete. Im südkoreanischen Seogwipo besiegte das DFB-Team die Südamerikaner in einem zähen Kick mit 1:0. Später Held: Oliver Neuville. Sein Treffer von damals hier im Video.

Das Warten auf den Gegner hat ein Ende: Deutschland trifft im Sechzehntelfinale auf Paraguay. Die DFB-Elf wird am Montag (22.30 Uhr MESZ) klar favorisiert sein - zumal die Südamerikaner mit personellen Problemen zu kämpfen haben.

Mittelfeldmann Diego Gomez etwa fehlt nach seinen Verwarnungen gegen die USA und Australien gelbgesperrt. Der 23-Jährige von Brighton & Hove Albion ist absoluter Leistungsträger, sein Fehlen reißt eine Lücke ins Mittelfeldzentrum Paraguays. Zudem musste Verteidiger Omar Alderete (ebenfalls Premier League, AFC Sunderland) gegen Australien angeschlagen ausgewechselt werden. Ob der Ex-Herthaner gegen Deutschland dabei sein kann, ist noch unklar.

Der Gegner des DFB-Teams im Sechzehntelfinale steht fest - es ist Paraguay. Durch Spaniens Sieg über Uruguay verschwanden auch die letzten der ursprünglich 495 mathematischen Szenarien, die einen anderen deutschen Gegner als Paraguay hatten. Die Südamerikaner ließen in Gruppe D die Türkei hinter sich und zogen mit vier Punkten in die K.o.-Runde ein. Die Partie des Sechzehntelfinals steigt am Montag (22.30 Uhr MESZ) in Boston.

Das DFB-Team musste mehrere Tage auf seinen Gegner im Sechzehntelfinale warten. Jetzt steht fest: Es geht am Montag gegen Paraguay. Auch die möglichen Achtelfinal-Gegner stehen bereits fest.

Sollte Deutschland Paraguay schlagen, würde es im Achtelfinale gegen Frankreich oder Schweden gehen. Das mögliche Achtelfinale des DFB-Teams findet am amerikanischen Nationalfeiertag, dem 4. Juli, in Philadelphia statt (23 Uhr MESZ). Frankreich gilt als einer der Top-Favoriten auf den Titel und überzeugte in der Gruppenphase mit drei Siegen aus drei Spielen.

Nach der DFB-Niederlage gegen Ecuador (1:2) dauern die Diskussionen um DFB-Torwart Manuel Neuer an. Bei beiden Gegentoren hatte der 40-Jährige zumindest unglücklich ausgesehen. Mittlerweile haben sich auch ehemalige Nationaltorhüter zu den Szenen geäußert - unter anderem Torwart-Legende Sepp Maier.

"Das ganze Team war erschreckend schwach. Allerdings hätte Manu dem Ball früher entgegengehen müssen, statt auf ihn zu warten", sagte Maier bei Sport1 zum Siegtor Ecuadors. Zugleich nahm Maier seinen Nachfolger im DFB- und Bayern-Tor in Schutz. Zwar habe Neuer "unglücklich" ausgesehen, er könne die Reaktion gegenüber den Reportern aber "verstehen, die ihm einen großen Fehler andichten wollen. Manu ist nicht der Sündenbock für diese Niederlage. Das ist einfach nicht fair."

Timo Hildebrand, ebenfalls Ex-Nationaltorhüter, verteidigte Neuer aufs Schärfste. "Ich lese 'Torwartpatzer' von Manuel Neuer, 'Torwartfehler'. Ich sag's euch: Ihr habt alle keine Ahnung! Und es kotzt mich richtig hart an, ehrlich", sagte Hildebrand in einem Video bei Instagram. Im Begleittext dazu nennt er die Debatte "typisch deutsch". In der fraglichen Szene vor dem Tor zum 1:2 sei es "brutal schwer" für Neuer gewesen.

Nathaniel Brown stand am Freitag bei der deutschen Fußball-Nationalmannschaft noch nicht wieder auf dem Trainingsplatz in Winston-Salem, doch der angeschlagene Linksverteidiger ist für das WM-Sechzehntelfinale fest eingeplant. "Ich denke, dass er Montag spielen kann", sagte Bundestrainer Julian Nagelsmann.

Der von leichten Adduktorenproblemen geplagte Brown war nach dem Stimmungsdämpfer gegen Ecuador zum Abschluss der Vorrunde (1:2) wie andere Reservisten in der Regenerationsgruppe dabei, ein paar Einwechselspieler standen aber bei strahlendem Sonnenschein auch auf dem Rasen im Spry Soccer Stadium. Deniz Undav trainierte unter der Beobachtung von Nagelsmann, DFB-Sportdirektor Rudi Völler und Geschäftsführer Andreas Rettig ebenso wie Malick Thiaw.

Die deutsche Mannschaft kann heute Nacht Gewissheit bekommen, wer ihr Gegner im Sechzehntelfinale sein wird. Aktuell sind Paraguay, Schottland und Schweden als Gegner möglich. Was heute Nacht klar sein kann:

Falls das nicht passiert, bleiben möglicherweise folgende Erkenntnisse:

Die sogenannte "Pinkelkurve" zeigt einen Anstieg des Wasserverbrauchs während der Halbzeit von Fußballspielen an - und brachte in der Vergangenheit sogar schon Rohre zum Platzen. Die "Hydration Break" schafft nur bedingt Abhilfe.

Nach dem überraschenden Erfolg gegen Deutschland hat Ecuadors Präsident Daniel Noboa den Freitag spontan zum Feiertag erklärt. "Danke an die Spieler und den Trainer, die es trotz der Kritik, der Beleidigungen und der schwierigen Momente geschafft haben, sich wieder aufzurappeln und dem ganzen Land diese immense Freude zu bereiten", schrieb Noboa auf X. Anschließend verkündete er: "Morgen ist Feiertag!"

Das Team von Trainer Sebastián Beccacece war durch den Dreier mit vier Punkten erstmals seit der WM 2006 in die K.o.-Phase eingezogen. Die ecuadorianischen Fans hatten dies lautstark bejubelt und die deutschen Anhänger klar übertönt. Auch auf den Straßen von Ecuadors Hauptstadt Quito feierten Tausende den Überraschungserfolg.

Erst über Umwege schaffte Deniz Undav seinen Durchbruch als Fußball-Profi. Als Joker der DFB-Elf mit schon drei Toren ist er jetzt in aller Munde – besonders in Achim. Ganz Fußball-Deutschland spricht über Deniz Undav. Wenn man wissen will, woher sein genialer Torriecher kommt, führt der Weg nach Achim. Also gut 20 Minuten vom Bremer Weser-Stadion entfernt.

Erst über Umwege schaffte Deniz Undav seinen Durchbruch als Fußball-Profi. Als Joker der DFB-Elf mit schon drei Toren ist er jetzt in aller Munde – besonders in Achim.

Leon Goretzka wurde schnell stutzig. Mit einem Becher in der Hand war der deutsche Nationalspieler über den Parklatz des WM-Stadions in New York/New Jersey gelaufen, er wollte nach dem 1:2 gegen Ecuador nur in den Bus und weg. Er brauchte allerdings zwei Anläufe: Zunächst stieg er fälschlicherweise in den "Partybus" des euphorisierten Gegners. Immerhin konnte er sich so kurz wie ein Sieger fühlen.

Goretzka drehte noch im Fahrerbereich um, bog links um die Ecke und stieg dann doch ins richtige Gefährt. Die beiden blauen Busse, optisch durchaus sehr ähnlich, aber jeweils mit Flagge und riesigem Landesnamen bedruckt, standen direkt nebeneinander. "Leon ist halt ein Gewinnertyp", kommentierten deutsche Fans bei Instagram mit Augenzwinkern

Während die ecuadorianischen Fans den Einzug ins Sechzehntelfinale ausgiebig feierten, herrschte bei den Fans des deutschen Teams gedrückte Stimmung.

Bundestrainer Julian Nagelsmann hat im dritten WM-Gruppenspiel gegen Ecuador zwei Dinge probiert: Er wollte, dass sich seine Stammkräfte weiter einspielen. Zugleich wollte er Spielern Minuten verschaffen, die sonst wohl im Turnierverlauf keine bekommen hätten. Beides gute Gedanken, doch beides missriet. Daher fällt das Zeugnis des Donnerstags schlecht aus.

Julian Nagelsmann hat im dritten WM-Gruppenspiel Spielern Minuten verschafft, die sonst wohl im Turnierverlauf keine bekommen hätten. Ein ehrbarer Gedanke, der dem maximalen Erfolg aber womöglich nicht zuträglich ist.

Ihr letztes Vorrundenspiel bei der Fußball-WM hat die deutsche Nationalmannschaft mit 1:2 (1:1) gegen Ecuador verloren - der ARD dabei jedoch erneut eine starke Quote beschert. Den schwachen Auftritt des Teams von Bundestrainer Julian Nagelsmann sahen am späten Donnerstagabend deutscher Zeit durchschnittlich 18,47 Millionen Zuschauer im Ersten. Der Gesamt-Marktanteil lag bei 71,9 Prozent. Nicht einberechnet sind Livestreams und die Anteile von MagentaTV, wo das Spiel ebenfalls zu sehen war.

Felix Nmecha und Aleksandar Pavlovic wackelten im Maschinenraum der deutschen Nationalmannschaft gegen Ecuador bedenklich, doch eine Rückversetzung von Joshua Kimmich in die Zentrale ist derzeit kein Thema. "Ich finde, dass es Felix Nmecha und Aleksandar Pavlovic im Zentrum gut machen", sagte Bundestrainer Julian Nagelsmann nach der ersten WM-Niederlage und hob Kimmichs Qualitäten als Rechtsverteidiger hervor: "Bei der EM war er ein top Rechtsverteidiger mit den mit Abstand besten Werten."

Obwohl der Münchner Pavlovic gegen Ecuador (1:2) und zuvor gegen die Elfenbeinküste (2:1) große Probleme hatte, will Nagelsmann weder auf ihn noch auf Nmecha "verzichten". Nach zwei starken Spielen war allerdings auch Nmecha gegen Ecuador nicht auf der Höhe und leistete sich vor dem Ausgleichstreffer einen Ballverlust.

Trotz glücklicher Führung fand die Mannschaft um Joshua Kimmich nie zu ihrem Spiel und verlor verdient. Das deutsche Team in der Einzelkritik.

Der Song "Du bist gut genug" läuft während der WM rauf und runter, hat sich national, aber zu Teilen auch international zum Dauer-Ohrwurm entwickelt. Im Sportschau-Interview offenbart Sänger Rayan Djima seine eigene Fußball-Affinität: "Das ist tatsächlich auch die Karriere, die ich gewählt hätte, wenn es für mich nicht die Musik gewesen wäre."

"Ich hatte einen sehr starken rechten Fuß", so Djima mit einem Augenzwinkern: "Wenn ich mich jetzt noch ranhalte, könnte ich vielleicht bei der nächsten Weltmeisterschaft dabei sein. Vielleicht."

Die DFB-Elf hat ihr erstes Spiel bei der WM 2026 verloren. Gegen Ecuador setzte es zum Abschluss der Gruppenphase eine 1:2-Niederlage. Am Weiterkommen Deutschlands ändert das zwar nichts, dennoch stellt sich natürlich die Frage nach den Lehren aus der Pleite. Die DFB-Akteure Deniz Undav und Jamal Musiala zielen unter anderem auf die Mentalität ab.

"Ecuador war griffiger und ekliger als wir", sagte Undav nach der Partie am Sportschau-Mikrofon - und ging noch weiter: "Sie wollten den Sieg mehr." Auch Musiala sah Ecuador im kämpferischen Bereich im Vorteil: "Sie haben ein bisschen mehr Hunger und Intensität ins Spiel gebracht." Optimismus mit Blick auf die K.o.-Runde versprühten dennoch beide - am Montag spielt die DFB-Elf bereits ihr Achtzehntelfinale (22.30 Uhr MESZ), der Gegner steht noch nicht fest.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Aktuelle und täglich Audio-Berichte rund um das DFB-Team seit dem 2. Juni 2026

----------------------------------------

[3] FLORIAN WIRTZ UND DIE LAST DER HOHEN ERWARTUNGEN

Florian Wirtz spielt eine ordentliche Weltmeisterschaft, aber aufgrund seiner Fähigkeiten wird deutlich mehr erwartet. Allmählich sollte er auch auf großer Bühne zeigen, dass er wie die großen Stars anderer Nationen Spiele entscheidet.

Im Fußball hat es das Wort "expected" in den vergangenen Jahren in den Sprachgebrauch von Statistikern und Nerds geschafft. Die expectedGoals geben wieder, wie viele Tore aus den vorhandenen Abschlüssen statistisch zu erwarten waren.

Auch der deutschen Nationalmannschaft geht es derzeit viel um Erwartungen. Zum Beispiel bei Jamal Musiala oder Kai Havertz. Und auch bei Florian Wirtz. Sie alle spielen bisher unter den Erwartungen.

Am 27. März trat Wirtz als einer auf, der die Erwartungen beinahe schon übererfüllte. Er schoss zwei wunderschöne Tore und gab zwei Vorlagen beim 4:3-Sieg in Basel gegen die Schweiz.

Dieser Wirtz könnte die deutsche Mannschaft mit einer Leichtigkeit und Genialität durch die WM tragen, in der es sehr weit gehen kann.

Das war die Vorstellung, die jenes Bild von einem Wirtz verdrängte, der eine schwierige erste Saison beim FC Liverpool hinter sich hat.

Das war nichts Außergewöhnliches, denn in der Premier League wird schneller und körperlicher gespielt, hinzu kommt ein noch enger getakteter Kalender.

Florian Wirtz muss - das ist ohnehin nach den Spielen mit der deutschen Nationalmannschaft gegen die Elfenbeinküste und Ecuador sowie vor dem Sechzehntelfinale gegen Paraguay großes Thema - ein bisschen zulegen, ein bisschen robuster werden, um in der wohl besten Liga der Welt unter neuem Trainer der Wirtz sein zu können, für den der US-amerikanische Investor des FC Liverpool weit mehr als 100 Millionen Euro auf den Tisch legte.

Auch gegen Paraguay muss die Nationalmannschaft davon ausgehen, dass der Gegner körperlich stark auftreten wird. Bundestrainer Nagelsmann setzt auf Mittel, die harte Zweikämpfe vermeiden.

In den USA gibt es aber eben derzeit einen Trainer, der auf schnelle Hilfe angewiesen ist. Julian Nagelsmann braucht einen Wirtz, der seine Erwartungen erfüllt, und die sind hoch, weil er eben ein so außergewöhnlich guter Fußballer ist. Am besten schon im Sechzehntelfinale gegen Paraguay (Montag, 22.30 Uhr, live im Audiostream auf sportschau.de).

Wirtz kam in 34 der 36 Partien unter Nagelsmann zum Einsatz, so oft wie kein anderer. Dabei schoss er elf Tore und leistete zwölf Assists, auch das sind Bestwerte.

Bei der WM, seinem zweiten großen Turnier nach der EM 2024, gab der 23 Jahre alte Wirtz zwei Vorlagen, die zu Toren führten. Er schoss acht Mal aufs Tor, er leistete acht Vorlagen, die zu Torschüssen führten. Die internen Ranglisten führt er damit klar an.

Wirtz ist im Schnitt 77-mal pro Spiel am Ball, das ist viel für einen, der auf dem Flügel spielt, auch wenn es ihn häufiger ins Zentrum drängt, wo er nach Meinung von einigen Experten ohnehin besser aufgehoben wäre statt Musiala, dessen durchwachsene Leistungen vor allem auf die monatelange Pause in der ersten Hälfte der abgelaufenen Saison zurückgeführt werden.

Deutschland droht im WM-Sechzehntelfinale ein unangenehmes Déjà-vu. Gegner Paraguay bringt ähnliche Qualitäten mit wie Stolperstein Ecuador.

Aber Julian Nagelsmann hält bislang an seinem Plan fest. Er diskutiert nicht über die Position von Joshua Kimmich, er setzt weiter auf Aleksandar Pavlovic, er wird Wirtz - so es denn keinen überraschenden Sinneswandel gibt - auch am Montag in Boston auf die linke Seite des offensiven Mittelfeldes stellen, dem er zudem mehr Geduld und weniger Rochaden empfahl. Sonst ginge die Struktur verloren, wie in der Partie gegen Ecuador.

Ein guter Plan, klare Vorgaben. diszipliniertes Einhalten der Taktik - all das kann Wirtz helfen, die Erwartungen zu erfüllen. Aber letztlich, das sagte auch Sportdirektor Rudi Völler, seien es nur möglicherweise wirksame Mittel.

Die Lösung sei, dass Wirtz auf der größtmöglichen Bühne über ein ganzes Spiel zeigt, was er kann, wenn die Hemmungen fallen, wenn er an den Gegnern vorbeidribbelt, wenn die Pässe den Gegner überraschen, wenn die anderen überzeugt sind, dass dieser Wirtz auch in einem möglichen Achtelfinale gegen Frankreich den Vergleich mit einem Ousmane Dembélé aufnehmen kann.

Wirtz sollte zumindest annähernd so spielen, wie er es in Leverkusens Meistersaison und in der Schweiz tat. Da hat er die großen Erwartungen geweckt.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | "Zünden Musiala und Wirtz gegen Paraguay?" | 28.06.2026 | 20.48 Uhr

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] THIS HUMANOID ROBOT IS A TERRIFYINGLY COMPETENT OFFICE INTERN

Humanoid robots might be able to run, dance, and occasionally kick people, but to become truly human, they’re going to need to learn how to do all sorts of menial chores at work.

Flexion Robotics, a Swiss startup founded by ex-Nvidia robotics researchers, thinks it has the solution. The company has developed a way to train robots to perform complex tasks that involve simple skills like opening doors, climbing stairs, and carrying boxes. The key is to teach the robots individual skills in simulation, then have a master AI algorithm determine how to use them.

Most demo videos show humanoids that have been trained to do a specific task, like folding shirts or loading shelves. Typically, this is done through teleoperation—a person behind the scenes who controls the robot’s movements. But this approach doesn’t work reliably when the robot is put into unfamiliar settings. Flexion says its system is different—and more efficient—because it trains its robots in simulation and with limited human instruction.

The video below shows the software in action: A modified Unitree humanoid robot operates autonomously after it receives the following command: “A parcel with snacks has been delivered for Flexion. Retrieve it using the stairs and come up using the elevator. Then unpack it and place the items into the empty drawer on the shelf in the snack area.”

Flexion’s approach works by combining different AI systems.

The main AI model figures out how to do its chores by digesting videos of humans doing different things. The software then matches learned skills—which it has picked up in simulation—to the videos and performs those tasks in the real world. In order to reach the mail room in an office, for example, the model may have learned that it needs to open certain doors and use the elevator. The system also controls the robot’s motors, allowing it to walk, move its limbs, and maintain balance.

According to Nikita Rudin, the cofounder and CEO of Flexion and a former robotics research scientist at Nvidia, the software’s “secret ingredient” is its extensive use of reinforcement learning, which trains computers to master tasks through trial and error. Each layer of the software, from the master AI model to the simulation to the motor control, uses this approach.

Tech industry leaders like Elon Musk and Jensen Huang argue that humanoids will have a huge impact on the economy because they may eventually replace a good chunk of human labor. But Flexion’s demonstration reflects the fact that empowering humanoids will require fundamental advances in AI.

“The humanoid itself isn’t the interesting, revolutionary thing, rather it’s the AI models that back them,” says George Chowdhury, an analyst with ABI Research who follows the humanoid market. ABI Research estimates that the market for robot foundation models could be worth $150 billion by 2036.

Rudin says that Flexion is collaborating with a number of robotics companies and notes that it works across different humanoid forms. Given the number of systems on the market, that could make the software more commercially valuable.

Chowdhury says Flexion will need to work closely with hardware manufacturers to succeed and will face fierce competition. But without the ability to program humanoids in the way Flexion demonstrates, he says, “there isn’t really a market here.”

In your inbox: Brian Kahn’s guide to how the universe works

Meta added face recognition—and deleted it after a WIRED report

Big Story: Jeff Bezos’ hunt for the brain’s ‘core algorithm’

El Niño is here to turn the world’s weather upside down

WIRED event: PepsiCo’s once-in-a-generation transformation

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] WHAT TO DO IN HOUSTON IF YOU'RE HERE FOR BUSINESS (2026)

Houston has long been known as the energy capital of America, if not the world, but tech has been slowly grinding its way to prominence here, with over 230,000 of the metro area’s 7.9 million residents employed in the tech sector. That, of course, only tells part of the story: Techies wind up here to market technology services to companies in the city’s bustling oil and gas, health care, and logistics sectors. You may also come to attend a trade show at the sprawling George R. Brown Convention Center. Or find yourself passing through as part of a layover at the massive George Bush Intercontinental Airport (IAH), a virtually mandatory stop for trips to Central and South America.

Countless travelers’ sole experience with Houston is marked by transit through IAH, and it’s hard to blame folks for not wanting to venture further afield into the fourth-largest city in the country. Houston is massive, not just in population but in its sweaty, geographic sprawl, making it all but impossible to truly understand the place as a whole in a limited amount of time. (The city’s lackadaisical approach to zoning has never helped.) Here, the humidity and traffic are reviled by locals in equal proportions, and given that there’s no public transportation worth mentioning, a drive across town can easily take an hour. It’s easy to dismiss the place entirely.

That would be a huge mistake, though, if for no other reason than the dining scene. Houston is one of the most diverse cities in the US. Combined with its size, that means every type of cuisine you can imagine is available here–and it’s usually outstanding. Per Houston’s travel board, you’ve got about 13,000 restaurants to choose from, representing the food of 70 countries and regions. So if business has brought you to Space City, know that at the very least, you’re going to eat well. Think of the heat as helping you to burn off some of those calories.

Let’s be frank: Where you stay in the megalopolis depends in large part on where you have to be the next day. These options are some of the top business travel outposts, and most are centrally located, so you won’t need to drive or Uber across town to get to your meeting.

This hotel is a widely loved indie gem owned by Tilman J. Fertitta, who owns hundreds of hotels and restaurants in this corner of the world (plus the Houston Rockets NBA team). Situated near the Galleria (once the largest shopping mall in the country and still bustling), the property is luxurious without being pretentious, including an on-site spa and salon and meeting spaces of every size. Rooms even come equipped with dumbbells so you can get in some curls between emails.

Adjacent to the George R. Brown Convention Center downtown, the Marriott Marquis has another 100,000 square feet of meeting space of its own, including Houston’s largest ballroom. Often mentioned as the top hotel in town, it caters to business travelers and pleasure seekers alike, famously featuring the world’s largest Texas-shaped lazy river on its roof. If you don’t think that’s something anyone would brag about then you haven’t spent enough time in the state.

A more affordable lodging option located in what was formerly Shell Oil’s headquarters, this refurbished downtown hotel offers quick access to the convention center and Daikin Park, which the Astros call home. You may not be able to paddle around in the rooftop plunge pool like you would at the Marquis, but a quick, cooling dip at the end of the day will not disappoint, nor will the free cookies at bedtime.

This new, midcentury-inspired gem can be found in the Montrose neighborhood, a block away from the Menil Collection, arguably the best and most eclectic museum in town. The boutique property includes just 71 rooms and is designed to fit in with its surroundings, which are largely residential and very subdued in comparison to the more raucous downtown. Despite its small size, it still has room for a small event space, private pool, and a slick lobby lounge.

The Houstonian occupies a massive 27 acres in Houston’s West Oaks district, just outside the Loop. Despite its central location, the hotel offers a level of seclusion you won’t find anywhere else in town. It’s probably why George H. W. Bush used the hotel as his official residence for years in the 1980s and spent time here for decades after. The 125,000-square-foot spa is also the largest in the state.

Another Galleria-area hotel, this is an all-around good option for business travelers who need executive-focused amenities like 24-hour business and fitness center access, shuttle service, and meeting and event space (all 50,000 square feet of it). With 485 guest rooms on its 23 floors, there’s probably space for your whole organization to find a berth for the week.

Houston has hundreds of coworking spaces, so chances are you’ll be able to find something close to where you’re staying. As with most things in this city, travel time is an essential consideration. These picks may be some of the best options in town, but no sane Houstonian would recommend you spend an hour in traffic to get to one of them if another solid option is closer.

Named for the former post office that used to occupy this Museum District space (it was a railroad depot before that), POST was redeveloped in 2019 as a cultural center that includes food-hall-style dining, an art museum, a concert hall, and a rooftop garden. It’s also got loads of workspace options ranging from single desks to full offices, with day passes starting at $25.

Rice University helped to develop the Ion District, which occupies 16 acres in Midtown and serves as a technology park and innovation center for tech and energy outfits, and now includes the largest climate and sustainable energy incubator in the country. Coworking passes (starting at $60/day) get you access to the venue’s copious networking events plus snacks and coffee.

This boutique office space is ideal for those doing business in the Heights, with amenities including an on-site notary, conference room rentals, and virtual office options for those who need a physical address in town. Plenty of usage options are available from $25 day passes to $359 monthly memberships (which include free conference room access).

Yes, there are nearly 200 Starbucks in the greater Houston area, and while you’re welcome to visit them or any other corporate chain for your pick-me-up, these spots offer a more refined (and independent) experience that, if nothing else, will help you impress your business colleagues with your sophisticated palate.

3201 Allen Pkwy. Ste. 1708410 Hwy. 90 ALT, Bldg. B, Sugar Land, (346) 368-2895

Blendin focuses on sourcing coffee from unique locations with a “tree to cup” philosophy, which means your cup (or bag of beans) is likely to hail from a single farm in Panama, Ethiopia, Burundi, or somewhere further afield. Put yourself in the hands of the barista at one of the two locations to help you find the perfect base for your latte.

At this beloved local coffee shop with a full menu, you’re best off pairing your Vietnamese matcha or Golden Monkey tea with a hearty brunch, like a smoked salmon scramble or scratch biscuits topped with smoked ham. Skip lunch to make room.

The pastries are the major draw here, with top-shelf croissants and kouign-amann bringing in fans from all over town to one of its five locations. All are spacious and well appointed, offering convenient spots for a quick meeting over coffee or lunch, should you wish to dig into the sandwich-centric menu.

Ah, the main event. Driving in Houston can be stressful, which means that even a short trip is going to leave you famished by the time you get where you’re going. While you can throw a dart at a map here and find somewhere outstanding to eat, these selections are some of Houston’s tried and true essentials.

The Uchi empire stretches across Texas and beyond, but the pinnacle of this Japanese concept is arguably Uchiko, which offers fresh sushi, bright tempura, and items from the grill and smoker. The menu is mighty and extensive, so trust your server for guidance on how to craft the perfect culinary journey.

Located within the Marriott Marquis (see above), Xochi is a James Beard–winning Oaxacan restaurant, so expect intense moles and hearty meats instead of the tacos and enchiladas you’ll get at any number of Tex-Mex joints across town. Consider the mole tasting menu if you want to see how far five wildly different styles of the dish can take you.

This Galleria-area hot spot focuses on seafood with a Mexican flair, and while it’s a solid pick most any night of the week, the pro move is to visit for the Sunday brunch buffet, which includes traditional Mexican pastries, classics like enchiladas and chiles rellenos, and an unlimited oyster bar.

For nearly 60 years Brennan’s has been a Houston fixture as the western companion to its sister restaurant Commander’s Palace in New Orleans, serving white tablecloth renditions of Cajun and Creole cuisine to the masses who long for some of Louisiana’s finest dishes. Yes, the turtle soup is made with actual snapping turtle meat. And yes, the 25-cent martinis are for real (weekday lunchtime only, limit two per person).

Ishtia’s location in Kemah—a small town southeast of Houston—is as unexpected as its food, which draws from indigenous Choctaw cuisine. The restaurant seats only 18 people and offers two experiences—nine courses or 18 courses—built heavily around Native American ingredients and cooking techniques. There’s nothing like it anywhere else in town.

Chef Aaron Bludorn only arrived in Houston (via Café Boulud in New York) in 2020, but the way he’s taken over this town would make you think he’s lived here his whole life. His small restaurant empire now spans four concepts, but his original space in the Montrose neighborhood is still going strong, serving Texified French-inspired cuisine that remains a standout.

Expense account alert! March is one of the prettiest and fussiest dining experiences in town, offering tasting menus that change with the seasons to focus on the cuisine from a different part of the Mediterranean—with several weeks of closure in between each one. Season XII debuts in August 2026 with a fresh menu that showcases the food of Portugal.

5839 Westheimer Rd., (713) 780-73521200 McKinney St., (713) 658-1995

In a city where high-quality steak is nearly ubiquitous, the Pappas family rises to the top. Slinging beef since 1995, the steaks are thick and the presentation is delightfully old-school. Visitors are often surprised by the proliferation of Pappa-prefixed restaurants around town, which are all run by the family. Pappas BBQ, Pappadeaux (Cajun), and Pappasitos (Tex-Mex) are among your many other options if filet mignon is off the table.

8217 Long Point Rd., (346) 258-63133 E Greenway Plaza Ste. C210, (832) 409-6118

Ultimately, there’s no point debating who has the best BBQ in town, as a half-dozen venues could easily lay claim to the top spot. Feges has to be part of that conversation, however, with its juicy prime brisket and house-made sides that include Cajun-inspired potato salad and hog-fat cornbread. The Spring Valley Village location is even open for dinner, a rarity in the BBQverse.

If Houston loves anything more than eating, it’s drinking. From icehouses to honky tonks to craft cocktail outfits, this town has you covered. Here are some of the more refined and venerable spots in town to wet your whistle.

This sunny, classic cocktail-centric watering hole has been a standby since it opened in 2014. Now a mecca for cocktail fans from all over, you’ll almost certainly need a reservation to get a seat.

The flipside to Julep, this is a more brooding Montrose area bar that’s just as renowned and invariably packed to the gills. The place is so popular that the owners opened a second establishment, Refuge, next door.

Better Luck Tomorrow is an upscale cocktail bar where you can also bring your kids and enjoy the spacious outdoor area. There’s a sizable food menu that ranges from burgers to mussels–plus a kids’ menu.

This speakeasy can be found inside the Four Seasons downtown, behind a secret bookcase (of course). Getting in is half the fun, but the Latin-inspired cocktail list is equally exciting. Reservations required.

Never mind the absence of idols and orchids outside: Houston’s best tiki bar is located in a surprisingly grungy strip center in the Heights. Once inside, the venue transforms into a rum-fueled oasis, filled with the expected Polynesian decor and an expansive menu of island classics.

One of the buzziest new hot spots in town, this Rice Village watering hole is attached to Milton’s, an Italian-American trattoria that is equally popular. The pro move is happy hour at Lee’s, dinner next door.

Got a day off? Check out these iconic amusements in town and nearby.

Before there was Elon, there was NASA, and it’s still here on the outskirts of Houston, where the grounds have become something of a mecca for rocket boys and space nerds who want to see what the origins of space flight were really like. Be dazzled by the sheer size of a Saturn V rocket, step inside a Space Shuttle replica (and its carrier aircraft), and try not to repeat Jim Lovell’s immortal line when you visit Mission Control.

Houston doesn’t just have an outstanding arts and history scene, it all happens to be concentrated in one part of town, the Museum District. More than 20 venues occupy this space, so while you can easily hit a few in a day, visiting everything would take weeks. Highlights include the aforementioned Menil Collection, the Holocaust Museum Houston, and the vast Museum of Fine Arts (MFAH). Don’t miss the cool, underground tunnels that connect the MFAH’s various buildings, where you’ll find some incredible light-based art installations.

Truth be told, I now spend less time in Houston than in Galveston, situated on a barrier island about an hour outside of town. The Queen City of the Gulf was the largest in Texas until the hurricane of 1900 decimated the place, forcing residents to move inland (which directly influenced Houston’s rise). Today the scrappy but charming burg, rebuilt time and time again after each subsequent disaster, is home to the country’s second largest Mardi Gras celebration and offers some of the freshest straight-off-the-boat seafood you’ll ever taste.

Houston’s unique car culture is known as SLAB—Slow, Loud, and Bangin—and you’ll spot the unmistakable Caddies, Lincoln Town Cars, and Buick LeSabres pretty much everywhere in town. You can’t miss them with their bright paint and protruding “Swanga” wheels, usually riding awfully low to the pavement. If you can’t get enough in the wild, check out the unofficial Instagram page for word of official meetups.

The author is a Houston native who now lives in Austin. His frequent visits back to town are ostensibly made for the purpose of visiting family but are really for the Vietnamese crawfish.

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] THE ‘ALMOST HOMELESS’ SUBREDDIT IS A STARK GLIMPSE AT SOARING WEALTH INEQUALITY

One Reddit user writes about living in their car and running out of money for gas. Another says they’re going to be evicted in 48 hours and will have to give up their dog. Many are waiting on federal disability insurance payments that seem as if they will never come. Somebody asks if Richmond, Virginia, has any decent homeless shelters. And everyone agrees that social welfare services have been stretched to the limit—where they still exist at all.

These are the posts you’ll read on Reddit’s r/almosthomeless, where people trade tips and moral support as they face the prospect of living on the street. With a subscriber base that has swelled from 69,000 to 85,000 in the past year, according to third-party analytics tools, it’s one of various online communities for those pushed to the brink by financial struggles, whether due to a poor job market, illness, injury, addiction, or the need to escape domestic violence. Here, they can share their experiences without judgment and come away knowing how many others are in the same boat.

“The ground can give way beneath any of us,” reads the subreddit’s description. “Here, we build bridges, share maps, and steady each other’s steps.”

At a moment when economic inequality is skyrocketing in the US (as Elon Musk, the richest man in history, at least temporarily became a trillionaire), it seems that such distressing and dangerous situations are more common than ever. As of 2025, the wealthiest 1 percent in the US control $55 trillion in assets, roughly equivalent to the net worth of the bottom 90 percent of Americans combined—with those households continuing to fall further behind.

Shaun, 41, tells WIRED that he’s currently “cowboy camping,” or sleeping in the open, in Payson, Arizona. He says that he completed a detox program there but was involuntarily discharged from a sober residency. He visits r/almosthomeless because it helps to put his difficulties in perspective. “Seeing there are people that have it harder than me allows me to be grateful for the help I do receive,” he says. “I can’t believe the amount of people in similar circumstances. It breaks my heart.” (Shaun, like everyone interviewed for this article, agreed to be identified by their first name while withholding their last name so as not to preclude future employment prospects.)

While users of the subreddit are not permitted to make financial requests or share crowdfunding links, moderators encourage them to share actionable solutions and focus on what they can do to survive. Based on where an individual is, they may be pointed toward local resources or warned to avoid certain areas.

Scotty, 39, lives in a decommissioned ambulance he got from a friend who was formerly homeless. He uses it to travel around New England, occasionally picking up seasonal work on farms.

He says he fled an abusive long-term relationship in 2024 with almost nothing, then spent weeks unable to claim a bed in a domestic violence shelter. “Eventually I gave up and figured it out myself,” he explains. Scotty says that the volume of activity on r/almosthomeless—14,000 visitors and 700 posts a week—matches the reality of homelessness as he sees it from day to day. “It wasn't this common a year ago,” he says, noting that he sees more people living in their cars these days. The forum, Scotty says, helps members realize that losing housing is not a result of something “intrinsically wrong” with them.

Dana, 46, and Calista, 43, are two women in Florida who turned to the subreddit as they reckoned with the possibility of being evicted due to prolonged unemployment.

Calista tells WIRED that she has applied to more than a thousand full-time positions since losing her remote job in February 2024 but can’t seem to land an interview. She says she's three months behind on rent. “I've never been close to homelessness like this before. It's a new experience,” she says. “It’s very helpful to see the stories from other people, see the things they've tried, just that solidarity.”

Dana, who has extensive work experience in software development, says she has been laid off four times since the start of the Covid-19 pandemic, most recently in November, in part due to the AI boom. A single mother, she has discussed the possibility of living in a tent with her son, who recently graduated from high school. “So many people are in similar situations,” Dana says of the stories she’s read online. “It's honestly been the most helpful from a mental perspective. I don't feel so alone.” This is contrary, she says, to the stigmatization of poverty that she feels in her own city.

Politicians and commentators who demonize the homeless population as mentally ill drug addicts—such as former reality TV star Spencer Pratt, who ran a failed mayoral campaign in Los Angeles that characterized them as “zombies” on “super meth”—are distorting the issues at play, says Margot Kushel, director of the Benioff Homelessness and Housing Initiative at UC San Francisco.

“What we're seeing in the numbers of people experiencing homelessness isn't that we suddenly have this increase in people with mental health or substance use problems,” she says. “What we have is that the rent is too damn high.”

The cruel ways unhoused people are depicted in the media add “to the already very heavy burden of homelessness,” Kushel continues, with groups like r/almosthomeless countering those narratives and making people feel seen.

Keith, 35, in South Carolina, says he attempted suicide in 2023 after a long battle with alcoholism. He recounts how he survived jumping off a bridge but broke his back. After he received a spinal fusion, he found it difficult to work or do much of anything physical because of his injury, and finally he wound up homeless. He took to sleeping in the woods outside a hospital where he says he regularly sought assistance. “I was just staying there, like trying to get into the mental health department or something like that,” Keith says. “They would just turn you away.”

Later, Keith says, he secured a spot at a local Salvation Army shelter, found a job at a gas station, and in January made the transition into a studio apartment, staying sober and “building something that resembled a normal life,” he says. Yet lately he has started to worry that he’s “watching years of progress disappear in slow motion.” A succession of restaurant jobs, including dishwashing and prep work, have proven impossible with his back problem, and he has avoided further medical treatment for fear of the cost. Now he expects to be evicted, and he’s dreading a return to an unhoused existence.

Kushel says that over recent years there has been a documented spike in older adults experiencing homelessness for the first time (a 6 percent jump from 2023 to 2024 alone). Meanwhile, younger Americans are trying to enter an especially challenging labor market. “We hear about it all the time,” she says. As for the apparently dwindling local aid services, she points to H.R. 1, President Trump’s “One Big Beautiful Bill,” as one obvious culprit. “Its impact, let's say on Medicaid, is actually having this ripple effect of causing huge holes in local budgets, state budgets,” she explains. “We've always been short of services, and it's just getting worse now, and I fear that it's going to continue to get worse.” (The White House did not immediately return a request for comment.)

For his part, Keith says the r/almosthomeless subreddit is valuable in terms of managing expectations and disseminating cautionary tales—he mentions that he was once taken in by a scammer who contacted him via a GoFundMe he had set up and that the desperation of being homeless makes one particularly susceptible to exploitation. “There's a lot of young people that are becoming homeless now, and I know that a lot of their first reactions are going to be to go to the internet, and a lot of them are pretty naive,” he says. “So I worry that a lot of people are just going to get taken advantage of pretty quickly.”

“Of course, there's definitely a lot of positives, too,” Keith says. “I've had tons of people, everyday people, reach out just to have a chat. All kinds of people giving advice. People can help in all different kinds of ways, and I've gotten all kinds of help.”

In your inbox: Brian Kahn’s guide to how the universe works

Meta added face recognition—and deleted it after a WIRED report

Big Story: Jeff Bezos’ hunt for the brain’s ‘core algorithm’

El Niño is here to turn the world’s weather upside down

WIRED event: PepsiCo’s once-in-a-generation transformation

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

