=== DAILY BRIEFING - 29.08.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] ESTLAND ALS TESTLABOR FÜR NEUE SYNTHETISCHE DROGEN

Estland ist zu einer Art Testmarkt für synthetische Drogen geworden. Das Land hat die höchste Zahl von Drogentoten pro Einwohner in der EU. Dabei war es eigentlich besonders erfolgreich im Kampf gegen illegale Opioide.

"Dieses Cychlorphin haut dich einfach um", sagt Julia auf einer Parkbank am Stadtrand von Tallinn. Die 34-Jährige hat eine lange Drogenkarriere hinter sich: Heroin, Fentanyl, Amphetamin und zuletzt Nitanze und Cychlorphin.

Es sind Stoffe, die Drogenexperten weltweit gerade alarmieren. Denn sie sind hundertfach wirksamer als das natürlich hergestellte Heroin. Schon eine winzige Überdosis kann tödlich sein. In Estland dominieren diese synthetischen Opioide fast vollständig den Drogenmarkt und haben Heroin praktisch verdrängt.

Mart Kalvet, der für Lunest arbeitet, eine Interessenvertretung der Drogensüchtigen in Estland, beschreibt die Situation so: "Wir sind seit ein paar Jahren zu einer Art Testmarkt für synthetische Opioide geworden." Dahinter vermutet er kriminelle Netzwerke. Das größte Problem sei, dass die Leute häufig nicht wüssten, was sie konsumieren: "Das Zeug sieht immer gleich aus. Aber du siehst nicht, welche Moleküle da drinstecken." Auch deshalb spitzt sich die Krise zu.

Der europäische Drogenmarkt wächst weiter - Schmuggler finden neue Wege, um Drogen in die EU zu bringen.

Dabei hat Estland eigentlich eine Erfolgsgeschichte im Kampf gegen Drogen zu erzählen. Der baltische Staat war eines der Länder, in dem sich Fentanyl vor mehr als 20 Jahren verbreitete - lange bevor das ursprüngliche Schmerzmittel in den USA zu einer Massendroge wurde. Nach nur wenigen Jahren wurde der gesamte Drogenmarkt von Fentanyl bestimmt.

Dann schlug die estnische Polizei zu und legte den kriminellen Netzwerken das Handwerk. Der Erfolg stellte sich ein: Die Zahl der Drogentoten ging bis 2018 um mehr als 50 Prozent zurück.

"Wir dachten, wir hätten die Krise bewältigt", sagt Rait Pikaro von der Kriminalpolizei in Tallinn heute. Die Zahl der Toten im Zusammenhang mit Fentanyl erreichte einen Tiefpunkt. Aber der Erfolg war nicht von Dauer. Schon wenige Jahre später tauchten in Estland neue Stoffe auf.

Der illegale Drogenkonsum in der EU nimmt offenbar weiter zu - das geht aus dem Drogenbericht 2025 hervor.

Zuerst Nitazen, dann Cychlorphin. Beides sind synthetische Opioide, deren Grundsubstanzen aus der Arzneimittelindustrie stammen. Sie lassen sich in mobilen Laboren zusammenmischen. Für diese Drogenküchen gebe es keine geographischen Grenzen mehr, klagt Rait Pikaro. "Die Zutaten kommen aus Asien oder anderen Ländern. Aber dann werden die Stoffe irgendwo gemixt und aufbereitet. Es ist eine ständige Jagd nach diesen Laboren."

Aktuell kann die estnische Polizei keine größeren Ermittlungserfolge vorweisen. Aber sie wissen: Eine der vielen Spuren führt ins Nachbarland Lettland. Das erklärt der Kripochef im Interview mit der ARD. Es sei ein schwieriger Kampf, weil die Spuren sich kaum nachverfolgen lassen - im Gegensatz zu Heroin oder Kokain, bei denen das Naturprodukt irgendwie nach Europa kommen muss.

Aber der Kampf sei ist nicht hoffnungslos, sagt Pikaro: "Wir haben 500 Menschenleben retten können - das ist unsere Erfolgsgeschichte bei Fentanyl. Und sie zeigt, dass wir es noch einmal schaffen können." Aber er fügt auch hinzu: Solange es eine Nachfrage nach diesen Drogen gibt, werde es immer wieder Akteure geben, die mit neuen Substanzen auf den Markt kommen.

Die Zahl der Drogentoten in der EU steigt, am meisten waren es 2022 in Deutschland.

Weil die Krise nicht besser wird, ist auch Marju Petrov mit ihrer Kollegin fast jeden Tag unterwegs. Die beiden arbeiten für Convictus, die Drogenhife in Rakvere, einem Ort auf halber Strecke zwischen Tallinn und der russischen Grenze bei Narva. Die beiden halten saubere Spritzen, Kleidung und Medikamente bereit. Ihr Büro liegt gegenüber einem Einkaufszentrum in der Innenstadt von Rakvere. Aber sie fahren auch hinaus auf die Dörfer, um den Menschen vor Ort zu helfen.

An einem sonnigen Spätsommertag sind sie in Tapa unterwegs. Zu ihren Aufgaben gehört es auch, weggeworfenes Drogenbesteck einzusammeln. Es dauert an diesem Vormittag nicht lange, bis eine Spritze nach der anderen in ihren gelben Behälter plumpst. Für sie ein kleiner Erfolg, auch wenn jede Spritze ein Zeichen der grassierenden Drogenflut ist. Ob ihre Arbeit einmal überflüssig werden könnte? Marju schüttelt den Kopf. "Nein, das nicht. Aber wenn auch nur einer oder eine im Jahr damit aufhört, ist das für uns Anlass zu großer Freude."

Doch die Zahlen bleiben ernüchternd. In den ersten Monaten dieses Jahres hat es schon wieder einen neuen Rekord an Drogentoten in Estland gegeben. Deshalb müssen die Behörden umdenken, ist Mart Kalvet überzeugt. Er kämpft für die Entkriminalisierung des Drogenkonsums und fordert, dass Abhängige so schnell wie möglich in der Lage sein sollten, ihren Stoff vor dem Konsum testen zu lassen. Damit sie wissen, was sie konsumieren. "In diesem Punkt kann Estland viel von anderen Ländern lernen", meint er.

Kristin Mikko, die im estnischen Sozialministerium die Drogenpolitik koordiniert, ist stolz darauf, was ihr Land bei Fentanyl gelungen ist. Aber sie sieht ihre Aufgabe als ein ständiges Auf und Ab. "Wenn die eine Krise vorbei ist, musst du dich auf die nächste vorbereiten."

Zurück am Stadtrand von Tallinn. Die drogenabhängige Julia geht derzeit an Krücken. Sie hat ein entzündetes Knie. Seit ein paar Monaten ist sie in einem Methadon-Programm. Einen ersten Rückfall hatte sie schon. Auf der Parkbank zwischen ein paar jungen Birken sagt sie: "Vor dem Tod habe ich keine Angst mehr." Sie habe nur einen Wunsch: dass ihr Knie bald wieder gesund werde. Denn dann möchte sie wieder als Kurierfahrerin arbeiten.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de I Europamagazin: Drogen in Estland I 30.08.2026 I 12:45 UhrDas Erste | Europamagazin | 30.08.2026 | 12:45 Uhr

----------------------------------------

[2] STURZFLUT IN NEPAL UND TIBET: ZAHL DER TOTEN STEIGT ÜBER 600

Nach der Sturzflut in Nepal und Tibet suchen Rettungskräfte noch immer nach 2.500 Vermissten. Die Zahl der Toten liegt inzwischen über 600. Doch es gibt bei den Einsätzen auch positive Nachrichten.

Der Anblick von blauen Leichensäcken wird häufiger, je weiter die Rettungs- und Bergungsarbeiten im Katastrophengebiet fortschreiten. Viele Menschen suchen verzweifelt auf den Listen, die an den Krisenzentren aushängen, nach den Namen ihrer Angehörigen - wer dort steht, wurde gerettet.

"Meine Familie steht nicht drauf", sagt Rani Gupta. Sie hat die Listen vergeblich durchgeschaut, erzählt sie einem Reporter der Nachrichtenagentur Reuters.

"Sie haben sogar Fotos aufgehängt, aber wir wissen nichts. Es sind schon drei Tage vergangen, und es gibt keine Neuigkeiten über irgendeines meiner Familienmitglieder", sagt sie. "Wann werde ich sie wiedersehen? Es ist niemand mehr da, ich bin jetzt die Einzige hier. Ich weiß nicht, wohin ich gehen oder was ich tun soll."

Die Lage ist weiterhin unübersichtlich, da viele der abgelegenen Regionen in den Bergen komplett abgeschnitten sind, ohne Kommunikation, ohne Strom. Sie sind nur per Helikopter zu erreichen. Die nepalesische Armee fliegt unaufhörlich Hilfsgüter dorthin, wo keine Straßen mehr hinführen - die Sturzflut vom Mittwoch hat Wege und Brücken zerstört. Gleichzeitig bringen sie Gerettete per Hubschrauber in die Notlager oder weiter nach Kathmandu in die Krankenhäuser der Hauptstadt.

Während dieser Teil der Rettungsarbeiten von Nepal allein koordiniert und bewältigt wird, benötigt das Land spezialisierte ausländische Hilfe bei der Bergung aus Tunneln, beim Transport und bei der Identifizierung und Lagerung von Leichen. Das sagte der Außenminister der Nachrichtenagentur Reuters. Allein 900 Mitarbeitende der Wasserkraftwerke werden vermisst, viele von ihnen in Tunneln.

Nach der Sturzflut im Himalaya suchen Rettungskräfte weiter nach Überlebenden - während in Nepal eine weitere Flutwelle droht.

Der Schlamm, den die Sturzflut mit sich gebracht hat, erschwert die Rettungsarbeiten weiter. Mit Baggern und Räumfahrzeugen kämpfen sich Helfer und Soldaten vor. Oder sie kriechen auf allen Vieren über den Schlick zu Menschen in Tunneln, arbeiten sich vorsichtig vor und ziehen sie heraus.

Neue Satellitenaufnahmen vor und nach der Sturzflut vom Mittwoch verdeutlichen das Ausmaß der Zerstörung: Wasserkraftwerke, große Industrieareale, Dörfer am Fluss, Siedlungen mit vielen rot- oder blaugedeckten Häusern sind auf Aufnahmen aus dem vergangenen Monat noch zu sehen. Aktuelle Bilder zeigen nur Schlamm, Geröll und Wasser über eine Breite von mehreren hundert Metern.

Eine riesiger Bergsturz war offenbar die Ursache für den Erdrutsch in Nepal und Tibet. Eine Expertin ordnet ein.

Matti Maya Tamang hat überlebt und beschreibt, wie sie verzweifelt nach ihren beiden Kindern gesucht hat. Sie sei durch einen Dschungel gelaufen, voller Blutegel, habe Flüsse überquert. Dann habe sie die Kinder endlich gefunden - verletzt und voller Schrammen, aber immerhin gefunden.

"Mein älterer Sohn ist schwer verletzt, sein Bein ist gebrochen. Man konnte ihn hier in Battar nicht behandeln, deshalb wurde er in das Unfallkrankenhaus in Kathmandu gebracht, wurde mir gesagt", erzählt sie. "Ich frage mich: Wann werde ich ihn endlich wiedersehen?"

Matti Maya Tamang hat ihren Sohn wiedergesehen. Noch gibt es Geschichten voller Hoffnung.

Dieses Thema im Programm: BR24 Radio | Nachrichten | 29.08.2026 | 10:05 Uhr

----------------------------------------

[3] INTERVIEW: WAS DEN ERFOLG DER AFD ANTREIBT

Eine AfD-Regierung galt lange als undenkbar - heute erscheint sie möglich. Der Extremismusforscher Quent erklärt, wie es so weit kam und warum die AfD auch in westdeutschen Bundesländern an Stärke gewinnt.

tagesschau.de: "Alles ist möglich" - so lautet ein zentraler AfD-Wahlkampfslogan für die Wahl in Sachsen-Anhalt. Vor einigen Jahren hätte man das noch als leere Provokation abgetan. Ist es das heute noch oder beschreibt der Slogan die politische Realität?

Matthias Quent: Der Slogan funktioniert, weil er zwei unterschiedliche Gefühle gleichzeitig anspricht: Für die Anhänger der AfD ist "Alles ist möglich" ein Versprechen politischer Selbstwirksamkeit: Die Verhältnisse, die man lange als unveränderbar erlebt hat, könnten plötzlich aufgebrochen werden. Für viele andere Menschen klingt derselbe Satz inzwischen wie eine Drohung. Derselbe Slogan mobilisiert auf der einen Seite Euphorie über Disruption und auf der anderen Seite Angst, Resignation und Rückzug.

tagesschau.de: Die AfD ist in Sachsen-Anhalt seit Jahren erfolgreich. Bei der Bundestagswahl war sie mit 38,8 Prozent mit Abstand die stärkste politische Kraft. Was macht das Land für die AfD besonders?

Quent: Wer jetzt nur auf Sachsen-Anhalt oder "den Osten" schaut, unterschätzt das Problem. Es gibt Besonderheiten, aber keinen Anlass zur Verinselung des Ostens. Die Wahl in Sachsen-Anhalt ist beispielhaft für eine Entwicklung, die längst bundesweit angekommen ist.

Hinzu kommt jetzt ein für die AfD außerordentlich günstiger politischer Zeitpunkt: Die Unzufriedenheit mit der Regierung in Berlin ist extrem hoch, das BSW bindet kaum noch Protestpotenzial, und die AfD verfügt inzwischen selbst über eine erhebliche zugeschriebene Problemlösungskompetenz.

Man darf die Entwicklung nicht als ostdeutsche Besonderheit folklorisieren. Im August 2026 erreicht die AfD auch bundesweit im ARD-DeutschlandTrend einen historischen Höchstwert.

Bei der Sonntagsfrage des ARD-DeutschlandTrends erreicht die AfD den bisher höchsten Wert

tagesschau.de: Andere extreme rechte Parteien in Europa sind im Laufe der Zeit moderater geworden. Bei der AfD scheint es in die andere Richtung zu laufen: Die Partei radikalisiert sich. Wie extrem ist die AfD heute - insbesondere in Sachsen-Anhalt?

Quent: Die AfD Sachsen-Anhalt gehört zu den extremsten Rechtsaußenparteien Europas, die zugleich realistisch um Regierungsverantwortung konkurrieren. Der Landesverfassungsschutz stuft den Verband seit Jahren als gesichert rechtsextremistisch ein und kommt zu dem eindeutigen Befund: Eine relevante Trennung zwischen einem extremistischen und einem gemäßigten Lager sei dort nicht erkennbar.

Gleichzeitig ist die Partei für einen erheblichen Teil seiner Wählerschaft gerade nicht mehr extrem - die Wählerinnen und Wähler bezeichnen eher die Politik der Mitte als extremistische Bedrohung. Die AfD profitiert davon, dass sie kommunal präsent, sozial verankert und Teil des politischen Alltags geworden ist.

tagesschau.de: Lange gab es in Deutschland keine dauerhaft relevante Rechtsaußen-Partei, was als Folge einer gelungenen Aufarbeitung des Nationalsozialismus galt. Nun könnte bald eine als rechtsextrem eingestufte Partei ein Land regieren. Erleben wir gerade das Ende eines gesellschaftlichen Tabus? Oder gibt es das schon lange nicht mehr?

Quent: Die Illusion, Deutschland habe aus dem Nationalsozialismus ein für alle Mal gelernt, liegt in Trümmern. Das moralische Tabu verliert an Wirkung, darum kommt es nun auf die Institutionen an: Das Grundgesetz wurde nach dem Nationalsozialismus ausdrücklich als wehrhafte Demokratie konstruiert. Es kennt Instrumente gegen Kräfte, die die freiheitliche demokratische Grundordnung beseitigen wollen - bis zu Parteiverbotsverfahren oder Bundeszwang.

Über Jahrzehnte konnten wir uns den Luxus leisten, über diese Instrumente weitgehend theoretisch zu diskutieren. Jetzt stellt sich die Frage unter Bedingungen drohender Landes- und Bundesregierungen mit Rechtsextremisten fundamental neu.

tagesschau.de: Studien zeigen, dass eine AfD-Regierung ökonomische Nachteile hätte. Regionen, die überproportional stark für die AfD stimmen, würden sogar deutlich stärker unter einer AfD-Politik leiden als andere. Welche Faktoren wiegen für AfD-Wählerinnen und -Wähler offenbar schwerer als solche Risiken?

Quent: Die Annahme, Menschen würden Parteien vor allem nach ihrem materiellen Eigeninteresse wählen, ist verkürzt. Wahlentscheidungen organisieren sich auch an Identität, Anerkennung und Emotionen. Bei Teilen der AfD-Wählerschaft sind Gefühle von Kontrollverlust, Kränkung, Angst, Wut, Trotz und eine starke Wir-gegen-die-Identität wahlentscheidend.

Die Partei bietet dafür eine autoritäre Auflösung an: Komplexe Probleme bekommen eindeutige Schuldige, widersprüchliche Entwicklungen werden moralisch sortiert und individuelle Ohnmacht wird in kollektive Wirksamkeit übersetzt. Wer mit einer Wahlentscheidung Zugehörigkeit, Protest, Identität und Selbstwirksamkeit ausdrückt, verrechnet das nicht einfach als finanzielle Kosten-Nutzen-Rechnung. Diese Irrationalität ist nicht zufällig, sondern Teil des Betriebssystems des Faschismus.

tagesschau.de: Wie fest ist die Bindung der AfD-Wählerinnen und -Wähler an die Partei inzwischen? Gibt es noch ein relevantes Potenzial, das sie kurzfristig verlieren könnte?

Quent: Die Wählerschaft ist nicht homogen oder unverrückbar. Aber kurzfristig sehe ich unter den gegenwärtigen Bedingungen wenig Anlass für einen massenhaften Rückgang. Die Partei bietet Gemeinschaft, Sprache, Gegner und eine Erklärung der Welt. Solche Bindungen lösen sich nicht auf, nur weil eine Regierung etwa ein klügeres Rentenpaket oder eine andere Partei ein neues Grundsatzprogramm vorlegt.

Im Gegenteil: Jeder Versuch durch Reformen Bewegungen auszulösen wird mittlerweile im Propagandaapparat als Bestätigung der Verkommenheit der Mitbewerber gedeutet und es staut sich immer mehr Wut auf. Mittelfristig könnte wahrscheinlich eher eine neue populistische Konkurrenz der AfD Stimmen entziehen als die etablierten Parteien. Das BSW hat das in Thüringen, Brandenburg und Sachsen 2024 noch geschafft, scheint aber bundesweit am Ende zu sein.

Vor der Wahl in Sachsen-Anhalt beschert Sahra Wagenknecht ihrer Partei mediale Aufmerksamkeit.

tagesschau.de: Der Aufstieg der AfD wird häufig mit gesellschaftlichen Krisen erklärt. Warum gelingt es den demokratischen Parteien bislang nicht, daraus selbst politisches Kapital zu schlagen?

Quent: Weil die demokratischen Parteien durch politische Entscheidungen der vergangenen Jahrzehnte selbst maßgeblich Verantwortung für viele dieser Krisen und Verwerfungen tragen. Die Globalisierung in ihrer neoliberalen Form ist seit den 1990er-Jahren von fast allen etablierten Parteien politisch mitgestaltet worden. Ihre negativen Folgen, aber auch das Gefühl von Ohnmacht gegenüber politischen Entscheidungen und Vorgaben, globalen Abhängigkeiten und Mobilitäten, haben diese harte Gegenbewegung hervorgebracht: den Wunsch nach Renationalisierung, Abschottung, Deportationen und vermeintlicher Rückgewinnung von Kontrolle.

Menschen, die sich durch diese Transformationen kulturell oder wirtschaftlich entwertet sehen - ob diese Wahrnehmung objektiv immer zutrifft oder nicht -, vertrauen den Parteien, die sie mit diesen Veränderungen verbinden, häufig nicht mehr. Das betrifft empirisch besonders oft Milieus mit niedrigeren formalen Bildungsabschlüssen, die gerade in vielen ostdeutschen Flächenregionen einen großen Anteil der Bevölkerung ausmachen.

Ihr Ärger über Kontrollverlust, mangelnde Anerkennung und politische Repräsentation ist durchaus nachvollziehbar. Keine andere Partei macht diesen Milieus derzeit ein ähnlich erfolgreiches emotionales und alltagsnahes Repräsentationsangebot wie die AfD.

tagesschau.de: Angenommen, die AfD übernimmt in Sachsen-Anhalt Regierungsverantwortung: Was würde das mit der Partei in anderen Bundesländern und im Bund machen?

Quent: Eine AfD-Regierung in Sachsen-Anhalt würde die Partei bundesweit weiter stärken und normalisieren. Eine "Brandmauer" zu einer Landesregierung ist im kooperativen Föderalismus praktisch unmöglich. Eine Landesregierung sitzt im Bundesrat, in Ministerkonferenzen und zahlreichen Bund-Länder-Gremien. An der Landesregierung hat sie viele Möglichkeiten, Bundespolitik zu blockieren, zu chaotisieren und öffentliche Konflikte zu produzieren.

Das käme ihrer politischen Strategie entgegen: Sie könnte weiterhin die demokratischen Parteien vor sich hertreiben und der politischen Agenda ihren Stempel aufdrücken - nun aber mit den Ressourcen und der Autorität einer Landesregierung. Viel falsch machen kann sie dabei nicht. Selbst Konflikte, institutionelle Blockaden oder administratives Chaos könnte sie als Beleg dafür inszenieren, dass das bestehende politische System nicht funktioniert. Für die Gesamtpartei ist die Regierungsübernahme in Sachsen-Anhalt ist nur die Zwischenstation auf dem Weg in die Bundesregierung 2029.

Die Fragen stellte Konstantin Kumpfmüller, tagesschau.de.

Nachrichten, Hintergründe und Analysen: Auf dieser Seite finden Sie alle wichtigen Informationen zur Landtagswahl in Sachsen-Anhalt am 06.09.2026 auf einen Blick.

Dieses Thema im Programm: Das Erste | Landtagswahl in Sachsen-Anhalt | 06.09.2026 | 17:40 UhrDas Erste | Monitor | 20.08.2026 | 21:45 Uhrtagesschau.de | Soziologe Quent zur Stärke der AfD | 28.08.2026 I 11:52 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] "AUFARBEITUNGSKOMMISSION TURNEN WEIMAR LEGT BERICHT VOR - RESPEKT!"

Das hat es im Sport in Deutschland noch nicht gegeben: Eine unabhängige Kommission, hat jahrelange sexualisierte Gewalt in einem Sportverein aufgearbeitet und stellt einen Abschlussbericht vor. Öffentlich.

Eigentlich normal, so geht Aufarbeitung. Nicht im Sport: Hier wurden andere Kommissionen bisher entweder juristisch gestoppt, haben Abschlussberichte nur in zum Teil nichtssagenden Auszügen veröffentlicht oder gar nicht. Betroffenen ist nichts davon gerecht geworden.

Die "Aufarbeitungskommission Turnen Weimar" macht das ganz anders. Ihr Bericht stellt die Betroffenen in den Mittelpunkt. Genau so ist das angemessen, richtig und wichtig. Dafür gebührt allen Respekt.

Am Freitag veröffentlicht die "Aufarbeitungskommission Turnen Weimar" ihren Abschlussbericht. Ein Turntrainer hatte seinen Schutzbefohlenen über Jahre sexualisierte Gewalt angetan. Der Bericht könnte Signalwirkung haben für den Sport in Deutschland.

Zuallererst den jungen Frauen, die zum Teil Jahrzehnte nach den Taten das erlebte Leid noch einmal hochgeholt und mit der Kommission geteilt haben.

Respekt aber auch für die Kommission. Sie ist ohne Angst vor möglichen juristischen und datenschutzrechtlichen Auseinandersetzungen ihrer Haltung treu geblieben.

Respekt für den Verein, der Tatort war. Er hat letztendlich Verantwortung übernommen und der Aufarbeitung seines Versagens zugestimmt.

Und Respekt für den Landessportbund Thüringen, der den Anstoß zur unabhängigen Aufarbeitung gegeben hat. Ohne diese "Koalition der Wollens" hätte es diesen Bericht nie gegeben.

"Das Schweigen (Durch)Brechen" lautet der Titel des Abschlussberichts. Dreißig Seiten mit den Betroffenen im Zentrum und der Frage: Wie konnte es in der Turnabteilung des Breitensportvereins über Jahre zu psychischer und sexualisierter Gewalt an jungen Mädchen kommen?

Hier analysiert der Bericht noch einmal die perfide Strategie des Täters, der zielgerichtet die ganze Turnabteilung manipuliert, seine Schutzbefohlenen gedemütigt und ihnen sexualisierte Gewalt angetan hat.

Die Frage, wer hat versagt, beantwortet der Bericht ganz klar mit: die handelnden Personen im Verein, durch kollektives Wegschauen und Schweigen. Betroffene lassen durchblicken: Sie hätten sich hier mehr Härte und Zuspitzung in der Beschreibung des Versagens gewünscht. Das ist berechtigt und nachvollziehbar.

Genauso wie die Kritik: Vier Jahre vom Beginn der Aufarbeitung bis zum Abschlussbericht sind zu lang. Das zeigt: Im Ehrenamt ist eine solche Aufarbeitung nicht zu leisten. Hier braucht es in der Zukunft hauptamtliche Strukturen.

Auch das ein Fazit der Kommission. Sie empfiehlt für die Zukunft, sich mit Täterstrategien auseinandersetzen, sie erkennen und stoppen, Kinder schulen, welches Verhalten im Sport ist okay und welches nicht. Und Schutzkonzepte erarbeiten, zugeschnitten auf die Sportorganisation und diese dann ständig aktualisieren. Wachsam sein und handeln.

Wer sexuellen Missbrauch erlebt hat, hat mehrere Anlaufpunkte. Hier finden Sie Hilfe.

"Das Schweigen (Durch)Brechen" sind 30 Seiten voller Erkenntnisse. Etwa dieser: "Sexualisierte Gewalt im Sport ist mehr als ein individuell erlebtes Unrecht – sie ist kollektives Versagen."

Das haben die betroffenen Turnerinnen noch einmal deutlich gemacht. Ohne sie wäre der Bericht nie erschienen. Zuallererst ihnen gebührt Respekt.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | "Aufarbeitungskommission Turnen Weimar legt Bericht vor - Respekt!" | 29.08.2026 | 11.30 Uhr

----------------------------------------

[2] SPORTSTAATSMINISTER: MERZ SUCHT NACHFOLGER FÜR SCHENDERLEIN

Inmitten wichtiger Prozesse entlässt Friedrich Merz seine erfolgreiche Sportstaatsministerin - und lässt den Posten vakant. Die Kritik daran wächst.

Eine Staatsministerin extra für den Sport und das Ehrenamt, dazu die Eingliederung ins Kanzleramt, ins Zentrum der Macht - mit viel Getöse hat die Schwarz-Rote Regierung vor gut einem Jahr diese neuen Strukturen als eine Art Beförderung für den Sport eingeführt. Das Versprechen: mehr Fokus auf den Spitzen- und Breitensport, ein klarer Ansprechpartner mit Nähe zum Machtzentrum in Berlin.

Die personellen Veränderungen in der Bundesregierung betreffen nun auch den Sport: Christiane Schenderlein ist nicht mehr Staatsministerin für Sport, die Nachfolge ist noch offen.

Doch seit mehr als einem Monat ist der neu geschaffene Spitzenposten unbesetzt. Und das in einer Phase, in der womöglich historisch wichtige Weichenstellungen anstehen. Oder wie es der Präsident des Landessportbundes Berlin ausdrückt: "Unmittelbar vor der Entscheidung, wer als nationaler Bewerber um Olympische und Paralympische Spiele antreten soll, ist es skandalös, dass über Wochen keine Nachfolgeregelung für das höchste politische Amt im Sport gefunden werden kann."

Diese Worte sagte Thomas Härtel dem Fachportal sportspitze.de. Berlin ist einer von drei verbliebenen Kandidaten, die sich darum bemühen, Austragungsort der Spiele 2036, 2040 oder 2044 zu werden. Am 26. September wählt eine außerordentliche Mitgliederversammlung des Deutschen Olympischen Sportbundes (DOSB) in Baden-Baden, ob München, Köln-Rhein-Ruhr oder eben Berlin für Deutschland ins Rennen geht.

Eine Evaluierungskommission soll die Bewertung der drei Konzepte überwachen und vor allem der Mitgliederversammlung eine Empfehlung aussprechen. Es gibt nur sechs stimmberechtigte Mitglieder, vier aus dem Sport, zwei aus der Politik. Eine davon war Christiane Schenderlein (CDU), die bisherige Sportstaatsministerin.

Am 27. Juli gab das Kanzleramt Schenderleins Ablösung bekannt, ohne dass eine Nachfolgerin oder ein Nachfolger bereitstand. Das ist auch heute noch so. Auf Nachfrage teilte das Kanzleramt mit, dass derzeit die Abteilungsleiterin Sport und Ehrenamt, Babette Kibele, vertretungsweise an den Sitzungen der Evaluierungskommission teilnimmt.

Wer genau darf darüber abstimmen, mit welchem Konzept sich Deutschland um Olympische Sommerspiele bewirbt? Eine Streitfrage ist beantwortet.

Neben dem großen Thema Olympia steckt der Spitzensport auch mitten in einem großen Umbauprozess. Im Juli hat der Bundestag das Sportfördergesetz beschlossen und mit ihm die Gründung einer Agentur für Spitzensport, die künftig die Förderung steuern soll. Hier stehen weitreichende Entscheidungen an, personell wie strukturell.

Wer soll die Weichen stellen, wenn der Spitzenposten unbesetzt ist? Das Kanzleramt verschickt auf Sportschau-Anfrage keine neue Aussage zur Hängepartie, sondern verweist auf Friedrich Merz' (CDU) Aussage vom vergangenen Monat, dass "darüber ohne Zeitdruck und mit der gebotenen Sorgfalt entschieden" werde. Bis dahin sei die Arbeit durch die Abteilungsleitung und die verschiedenen Fachreferate gewährleistet.

Allerdings wächst mittlerweile die Kritik. "Die Regierung lässt den Sport im Stich, wenn sie diese Personalie nicht besetzt", sagte etwa Tina Winkelmann, sportpolitische Sprecherin der Grünen, dem Deutschlandfunk.

Ihr Pendant bei den Linken, Christian Görke, schrieb in einer Stellungnahme von einem "fatalen Signal". Und: "Den Sport in einer entscheidenden Phase ohne politische Führung zu lassen, wird weder der aktuellen Situation noch seiner gesellschaftlichen Bedeutung gerecht."

Je länger die Nachfolgersuche dauert, desto mehr stellt sich die Frage: Warum hat Merz die Sportstaatsministerin überhaupt abberufen? Und das "ohne Not" - wie es gleich mehrere Beobachter formulieren. Sachsens Ministerpräsident, und CDU-Parteikollege des Kanzlers, Michael Kretschmer, nannte Schenderlein gar das "erfolgreichste Kabinettsmitglied in der Regierung Merz".

Sachsens Ministerpräsident Michael Kretschmer hat die Ablösung der aus Sachsen stammenden Sportministerin Christiane Schenderlein kritisiert. Sie sei das erfolgreichste Kabinettsmitglied der Regierung Merz gewesen.
                                                mdr

Christiane Schenderlein war eine Überraschungsbesetzung auf dem neuen Posten, da sie keine Vorerfahrung in der Sportpolitik vorzuweisen hatte. Aber sie hat in ihren 14 Monaten im Amt viel erreicht. Die Spitzensportreform mit dem Sportfördergesetz hatte sich über viele Jahre hingezogen, die Ampelregierung brachte es nicht ins Ziel. Schenderlein aber navigierte es zwischen allen Hindernissen hindurch, fand einen mehrheitsfähigen Kompromiss.

Deutschland soll im Spitzensport wieder den Anschluss an die Topnationen schaffen. Dafür wurde ein Sportfördergesetz auf den Weg gebracht. Leipzig soll Sitz der Spitzensportagentur werden.
                                                mdr

Sie wirkte stets interessiert und kompromissbereit, aber auch verbindlich. Ernsthafte Fehltritte sind nicht bekannt, konkrete Kritik an ihr war kaum zu hören - auch das ist in der Sportpolitik ungewöhnlich.

Christiane Schenderlein hat gerade erst ihr Einjähriges als Sport-Staatsministerin gefeiert - und dabei eine positive Bilanz gezogen. Doch nun muss die Sächsin ihren Stuhl räumen. Das sorgt auch für Kritik aus dem Sport.
                                                mdr

So war auch Schenderlein laut eigener Aussage selbst überrascht und enttäuscht, als Merz Ihr die Abberufung am Telefon mitteilte. Merz habe ihr versichert, die Entscheidung habe nichts mit ihr zu tun, sagte sie der Leipziger Volkszeitung. Er wünsche sich aber eine Neuausrichtung des Amtes "mit einer Person, die einen gewissen Bekanntheitsgrad hat".

Dazu passte das Gerücht, dass Nadine Keßler die Nachfolgerin werden sollte. Die 37-jährige Weltfußballerin von 2014 hat bei der Europäischen Fußball-Union UEFA Karriere gemacht, ist dort Direktorin für Frauenfußball. Allerdings berichtete die Bild im August, Keßler habe dem Kanzleramt abgesagt.

So wächst der Druck auf den Friedrich Merz. Auch der DOSB-Vorstandsvorsitzende Otto Fricke äußert sich ungeduldig. "Ich dränge seit Wochen, dass es zu einer Entscheidung über die Nachfolge kommt und die Vakanz schnell ein Ende findet. Hier ist der Kanzler gefordert. Wen er auswählt, liegt in seiner Hoheit, da hat er die personelle Führungskompetenz", schrieb Fricke der Sportschau.

Vieles deutet darauf hin, dass sich Merz verrannt hat. Und spannend ist die Frage, wer ihn in dieser Personalie beraten hat. International bekannte Menschen, die sich sowohl im Sport, aber vor allem auch in der Politik, im Parlamentarismus, auskennen und durchsetzungsfähig sind, gibt es nicht viele. Womöglich kommt Merz am Ende noch zu dem Schluss, dass Christiane Schenderlein doch eine passende Besetzung war.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Noch immer keine Schenderlein-Nachfolge bekannt | 28.08.2026 | 16:53 Uhr

----------------------------------------

[3] MACHTKAMPF IN DER FIFA - INFANTINOS CHEFSESSEL WACKELT

FIFA-Chef Gianni Infantino hat sich verzockt: Mit einem Investorendeal wollte er noch mehr Geld in die FIFA holen. Der Haken: Er hat den Deal im Alleingang verhandelt, entscheidende Gremien der FIFA waren nicht involviert. Jetzt tobt ein Machtkampf innerhalb der FIFA, der Gianni Infantino das Präsidentenamt kosten - oder zumindest eine weitere Amtszeit verhindern könnte. 

Fragen, Anregungen, Themenwünsch? Dann schreibt uns! sportinside@wdr.de
 
Autor: Chaled Nahar
Moderation und Dramaturgie: Nora Hespers
Redaktion: Uli Loke
Producer: Tim Schneider
Schnitt: Udo Heck

Zu unserem Podcast-Tipp: "Die Entscheidung: Mein Opa, die Nazis und Olympia" geht es hier:
https://www.ardsounds.de/episode/urn:ard:episode:016d64bd8fcc0df5/

Unter folgendem Link könnt ihr den Podcast "Behind The Games - Wer den Sport kontrolliert" im Deutschlandfunk abrufen: 
https://www.ardsounds.de/sendung/behind-the-games-wer-den-sport-kontrolliert/urn:ard:show:35e9fc449f24e316/

Unsere Sport inside Podcastfolge vom 07.12.2024 zum Thema "Applaus für Saudi-Arabien – Das System Infantino und die FIFA" gibt es hier: 
https://www.ardsounds.de/episode/urn:ard:episode:eb5a58386e82bb4c/

Noch mehr von Sport inside findet Ihr auch im Hintergrundbereich der Sportschau:
http://www.wdr.de/k/hintergrund

Und auf der Seite von Sport inside:
http://www.wdr.de/k/sport-inside

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] PSILOCYBIN MIGHT MAKE YOUR BRAIN LIVE IN THE MOMENT

Under the influence of psychedelics, the usual organization of the human brain loosens. That's what scientists have generally thought, with several studies showing that when we take these substances, the signals pinging between our neurons become more diverse and unpredictable. This increased entropy in our gray matter may underlie the strange, random, and often memorable experiences of psychedelic trips.

But in one of the largest neuroimaging studies on the effects of psilocybin to date, researchers uncovered a hidden order in the apparent chaos. The study, published in Nature, indicates that while psilocybin blurs some of the boundaries within the brain, our neurological reactions to what we're experiencing in that moment become even more distinct.

The researchers tracked moment-by-moment changes across 332 regions of the brain using functional magnetic resonance imaging and electroencephalography, two methods of measuring brain activity. The 62 participants, who had no prior experience with psychedelics, took 19 milligrams of psilocybin in an oral capsule and then meditated, listened to music, or watched a movie.

With the help of artificial intelligence, the researchers identified patterns in the brain for each kind of activity the participants were engaged in. But surprisingly, the more intense the psilocybin experience, the clearer those neural signals were. Rather than becoming lost in the midst of an increasingly unpredictable trip, reality seemed to be leaving a more distinct imprint.

These findings weren't just apparent in the biological measurements but also in participants' personal experiences. Those who exhibited the most defined patterns of brain activity also tended to describe more intense experiences of immersion and unity with the world around them, the boundaries between themselves and the environment sometimes feeling blurred.

“Under psilocybin, brain networks that help us process our inner world and the world around us became less distinct, but reorganized into patterns that reflected what people were experiencing,” explained Devon Stoliker, the study’s lead author and a researcher at Monash University's School of Psychological Sciences in Melbourne, Australia.

In addition to providing a biological explanation for the sense of oneness that many people describe during a psychedelic trip, the findings also provide nuance to the idea that psilocybin simply makes the brain “chaotic.” This understanding is especially important in the emerging field of psychedelic therapy.

“This shows that context is not just background to the psychedelic experience,” Adeel Razi, a professor at Monash and the senior author of the study, emphasized in a press release. “For treatment, that reinforces why the environment and what a person does and experiences during the psychedelic session matter.”

This story originally appeared on WIRED en Español and has been translated from Spanish.

In your inbox: WIRED's most ambitious, future-defining stories

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] MOTOROLA COUPON CODE FOR SEPTEMBER 2026

If the name Motorola isn’t already in your smartphone lexicon, then you’ve been missing out on terrific Android devices from one of the most legendary tech brands. In fact, it practically invented the industry, having unveiled the world’s first cell phone in the 1970s (respect!). From ethe DynaTAC in the 1980s, to the StarTAC of the nineties, and the Razr in the early aughts, Motorola’s phones have been the epitome of what’s cutting-edge and fashionable. And let’s not forget that iconic “Hello, Moto” jingle. More than 50 years later, Motorola (now part of Lenovo) is still producing some of the best phones you can buy, including top-quality budget models to sleek, premium foldables. Heck, we even have a whole buying guide dedicated to Motorola phones.

No smartphone is one-size-fits-all, which is why Motorola offers a wide range of options to suit whatever you’re seeking. Even better, you can save big on a new Motorola device by snagging a Motorola discount code or using a Motorola coupon code, including our pick for the best flip phone (Razr Ultra 2025 and 2026) and best budget phone (Moto G 2026). With phone costs rising due to a global memory shortage, these savings can make a big impact on your purchase. Here’s where to find a Motorola coupon code to save on a new smartphone.

Whether it’s the sexy and compact Razr Ultra foldable or the budget-friendly Moto G Power, be sure to take advantage of these offers (no code required; discounts are automatically applied at checkout). And Motorola will even throw in free shipping.

You can save $700 on the flagship Razr Ultra (2025) with a whopping 1 TB of storage, one of the best folding flip phones. Our current pick for the best small Android phone (and the best Motorola phone overall last year, the Razr Ultra has a gorgeous finish that harks back to the original (and highly coveted) Razr. The 4-inch exterior OLED display is more useful than it looks for at-a-glance info, but when opened, the 7-inch internal AMOLED screen rivals the XL variants of non-folding smartphones in size and picture quality. The Razr Ultra is very durable yet fits easily inside a pocket—a must on any fashionista’s shortlist. While it isn’t Motorola’s latest flagship flip phone, our testing found no major differences between the 2026 and 2025 models in performance or specs. So you’re getting a premium device for half the price. This deal ends December 31, 2026.

Sure, cheap Android phones are aplenty, but you get what you pay for. Not with Motorola: The company has perfected budget phones that don’t suck, like the Moto G Power. While the 2026 model is our current pick for the best budget Android phone, you should also look at its predecessor, which is currently $100 off. There’s much to love about this phone: It has the same processor as the 2026 model, with performance suitable for everyday use and lightweight games. The large 6.8-inch display is bright and easy to read, the battery is long-lasting, and it has an IP68/69 rating to survive storms and even accidental submersions. But it one-ups its newer sibling by offering wireless charging. Other things we appreciate include a microSD slot to expand storage (a godsend since the onboard memory is a bit small), a capable camera system, and a headphone jack—a rarity in phones these days. If you act fast, Motorola is sweetening the deal with an extra $20 off if you trade in a qualified old phone and a Moto Tag Bluetooth tracker.

Although Motorola isn’t discounting its newest devices, it’s offering incentives to add more value. In addition to free shipping, the company is including gifts with the purchase of a Razr, Razr+, and Razr Fold—no Motorola coupon code required.

The Razr is WIRED’s recommendation for the best budget folding phone. Our reviewer enjoyed their time with the flip-style device, finding performance to be very good and was able to last through a day of use. It’s amazing you can get a quality foldable for under $1K. If your wallet allows, the Razr+ offers a larger outer screen and faster processor. Motorola is gifting a free Moto Watch and Moto Tag tracker with purchase of the Razr+, while Razr buyers will get a pair of Moto Buds 2 Plus headphones and a Moto Tag. And, a qualified trade-in could knock as much as $300 off the Razr+ MSRP or $150 off the Razr.

If very large screens excite you, the new Razr Fold is your kind of phone. This book-like foldable opens to reveal an 8.1-inch screen—perfect for multitaskers—and thanks to a 6,000-mAh battery, it can last you almost three days before it needs to be recharged. The camera system is strong, and Motorola is including seven years of software updates. The Fold is one of Motorola’s pricier premium models, but you’ll get a Moto Watch, Moto Buds Loop headphones, and a Moto Tag, plus up to $300 off with a qualified trade-in.

While the folding phones are about going big, the Motorola Edge is about being small. The 6.3-inch screen is standard, but at 0.28-inches thin and weighing 5.66 ounces, the Edge is incredibly lightweight and compact, as our reviewer discovered. This phone is made for people who don't want anything intrusive, but still capable of doing all the things a good smartphone should. Act now and you can score a free Moto Watch and Moto Buds Loop.

Military members are entitled to a 10% discount on any non-discounted Motorola phones and accessories. The offer applies to active, veteran, retired, and reservist members, and it can be used across Motorola’s online store. To receive a Motorola promo code, log in to ID.me to verify your eligibility. This offer expired on December 31, 2026.

Many of these Motorola deals are automatically discounted at checkout (just double-check the total and make sure you can’t find better competing deals at Amazon, et al.). For those that require a coupon or Motorola promo code, enter it on the checkout page where it says “apply coupon.” But what if the coupon doesn’t work? First, make sure you review the product exclusions, expiration dates, and minimum order values. Some offers, like the military discount code, only apply to non-discounted phones.

Next, check that you aren’t stacking multiple Motorola promo codes. If you’re still encountering an error, make sure the code is typed in correctly. Lastly, try clearing your browser’s cache or visit the site through an incognito window if the cart refuses to budge. Ultimately, it could mean the Motorola discount code has ended.

If you’ve entered a Motorola promo code correctly, the cart should refresh to show a new price with the discount taken. On the checkout page, look for where it says “apply coupon,” right above the order summary. Make sure that there aren’t any typos. Unless the code has expired and you aren’t trying to use multiple Motorola promo codes, the discount should go through.

Check the product exclusions, expiration dates, and minimum order values attached to the Motorola coupon code. Make sure the product hasn’t already been automatically discounted. Avoid stacking multiple Motorola promo codes. Clear your browser’s cache, or try the transaction through an incognito window.

Yes, Motorola offers military members a 10% discount on all regular-priced phones and accessories, simply by registering and verifying their eligibility. The program is offered to both active and retired personnel, veterans, and reservists. While Motorola doesn’t have a specific discount for students, they can check parent Lenovo’s website for specials.

Yes, some offers include free gifts like a smartwatch, headphones, or Bluetooth tracker. Depending on the model, Motorola may include two or three gifts with purchase. The gifts usually apply to new models that have not been discounted. Another incentive is free shipping. These perks are prominently displayed, and oftentimes no Motorola promo code is required.

Motorola deals are displayed at the top of its website, making the page easy to find.

AT&T Top Deals: Wireless, Internet, Bundles and More!

Take Up to 25% Off Custom Prints with VistaPrint Promo Code

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] NVIDIA CEO JENSEN HUANG TOOK A CALL FROM DONALD TRUMP IN THE MIDDLE OF AN ALL-HANDS

President Donald Trump interrupted Nvidia’s all-hands staff meeting on Thursday morning when he called CEO Jensen Huang midway through, three sources who witnessed the interaction tell WIRED.

Nvidia’s all-hands meetings typically involve Huang presenting or answering questions, on stage, to in-person staff at the company’s Santa Clara, California, headquarters, while thousands of remote employees tune in to a virtual livestream. During the meeting on Thursday, Huang received a call on his mobile phone, which he stepped aside to take.

Staffers could clearly hear Trump’s distinctive voice through Huang’s onstage microphone, although they couldn’t make out what he was saying. Less than a minute later, Huang returned to the stage and resumed the company meeting.

A spokesperson for Nvidia declined to comment on the incident. But staffers were abuzz about the president’s inadvertent interruption.

In a post on social media later that day, Trump congratulated Huang on Nvidia’s "incredible" quarterly sales and rosy financial forecast for next year. On Wednesday, Nvidia had reported second-quarter revenue of $96 billion, up 106 percent from the same period last year.

Huang regularly jet-sets to Washington to lobby government officials on behalf of his company’s interests—selling chips and building AI infrastructure—and has been in closed-door meetings with Trump before. But the president’s direct call to Huang came at an interesting moment for Nvidia: Earlier on Thursday, the chip giant announced a new employee-funded political action committee, through which it plans to donate to federal candidates as debate around AI policy grows. Nvidia and the Trump administration haven’t always agreed on how to regulate open AI models and sales of advanced chips to China. Bloomberg Law first reported the news of the Nvidia PAC.

The Information recently reported that Nvidia agreed to acquire the open-source platform company Hugging Face, which makes AI data sets, models, and development tools widely available to software engineers who are building AI. An acquisition could be valued at more than $13 billion, Business Insider reports, which would almost certainly require merger approval from US antitrust regulators.

In your inbox: Maxwell Zeff's dispatch on the business of AI

Big Story: How data centers broke American politics

Hackers stalked me by hijacking a cheap pink plastic watch

Special edition: The WIRED guide to expanding your mind

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

