=== DAILY BRIEFING - 29.07.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] FED-ZINSENTSCHEID: WIEDERHOLT DIE NOTENBANK DEN FEHLER VON 2021?

Fed-Chef Warsh warnt vor gestiegenen Inflationsrisiken, hat aber bislang nicht gehandelt. Nun muss sich zeigen, ob die US-Notenbank rechtzeitig reagiert - oder einen alten Fehler wiederholt.

Heute Abend entscheidet die US-Notenbank über den Leitzins - und selten lagen die Erwartungen der Anleger im Vorfeld so weit auseinander. Laut dem FedWatch Tool der CME Group rechnet derzeit rund ein Drittel der Marktteilnehmer mit einer Zinserhöhung um 0,25 Prozentpunkte - etwa zwei Drittel dagegen mit unveränderten Zinsen.

So kurz vor einer Fed-Sitzung ist eine solch gespaltene Erwartungshaltung äußerst ungewöhnlich. Das erhöht das Überraschungspotenzial - und damit die Gefahr kräftiger Marktreaktionen. Zumal die Stimmung an den Börsen bereits angeschlagen ist.

Zuletzt hatten immer mehr Fed-Banker vor gestiegenen Inflationsrisiken gewarnt und höhere Zinsen gefordert. Fed-Chef Kevin Warsh setzt dagegen bislang vor allem auf eine "falkenhafte" Rhetorik: Für ihn habe die Bekämpfung der Inflation oberste Priorität. Doch je länger die US-Notenbank abwartet, desto drängender wird die Frage, ob sie den Fehler des Jahres 2021 wiederholt.

"Die Zentralbanken sind damals zu spät auf die Bremse getreten", betont Christian Lenk, Leiter des Devisen- und Geldpolitik-Researchs bei der DZ Bank, im Gespräch mit der ARD-Finanzredaktion. "Sie haben die Inflation außer Kontrolle geraten lassen - eine Erfahrung, die vielen Verbrauchern auch heute noch nachhängt."

Die Fed hatte damals die steigenden Preise zunächst als vorübergehende Folge der Pandemie betrachtet. Lieferengpässe und einzelne Preissprünge würden sich bald wieder legen, so die Hoffnung. Diese Einschätzung war anfangs nicht unplausibel. Der eigentliche Fehler lag darin, dass die Fed zu lange daran festhielt, obwohl sich die Inflation immer stärker ausbreitete. Die Folge: Im Juni 2022 erreichte die US-Inflationsrate 9,1 Prozent - den höchsten Stand seit gut 40 Jahren.

Kevin Warsh steht vor seinem ersten Zinsentscheid als neuer Fed-Chef - sind die Märkte zu optimistisch?

Von solchen Höchstständen sind die USA heute weit entfernt. Doch die Folgen des Iran-Kriegs für die Verbraucherpreise sind bereits spürbar, im Juni lag die Inflationsrate 3,5 Prozent über dem Vorjahresniveau.

Auch die kräftigen Preissprünge bei Energie erinnern an damals. So stieg der Preis für die Nordseesorte Brent in der vergangenen Woche erneut über 100 Dollar je Fass. "Das ist schon eine Marke, da fängt auch die Fed an zu überlegen: Ist das jetzt ein nachhaltiger Einfluss - oder sehen wir hier nur einen kurzen Schockmoment", sagt Andreas Lipkow, Chefmarktanalyst beim Broker CMC Markets.

Kevin Warsh übernimmt den Fed-Vorsitz. Doch Trumps Wunschkandidat könnte ihm Probleme machen.

In dieser Woche lag der Brent-Preis zwar wieder deutlich unter der runden Marke. Öl und Gas sind unter dem Strich aber weiterhin erheblich teurer als vor Beginn des Iran-Kriegs. Höhere Energiepreise verteuern nicht nur Sprit und Heizkosten. Sie können über steigende Transport-, Produktions- und Materialkosten nach und nach auch auf andere Waren und Dienstleistungen durchschlagen

"Aus meiner Sicht gibt es kaum ein plausibles Szenario, in dem ein derart deutlicher Anstieg des Ölpreises die Inflation auf kurze Sicht nicht nach oben treibt", unterstreicht Thu Lan Nguyen, Leiterin der Rohstoff- und Devisenanalyse der Commerzbank.

Der Preis für einen Liter E10 ist inzwischen fast so teuer wie rund um Ostern.

Hinzu kommen neue US-Zölle, die Importe verteuern können. Gleichzeitig zeigt sich der Arbeitsmarkt bislang äußerst robust - die wöchentlichen Anträge auf Arbeitslosenhilfe in den USA sanken am vergangenen Donnerstag auf den niedrigsten Stand seit 1969.

Damit fällt ein wichtiges Argument gegen höhere Zinsen weg. Doch wären sie auch das richtige Mittel? Experten verweisen darauf, dass die Ausgangslage heute eine andere ist als im Jahr 2021. Der Leitzins liegt aktuell bereits bei 3,50 bis 3,75 Prozent - und damit weit über dem damaligen Nullniveau.

US-Präsident Trump droht Powell mit einer Anklage - Experten sehen die Unabhängigkeit der Fed in Gefahr.

2021 trafen Lieferengpässe zudem auf eine durch niedrige Zinsen und staatliche Hilfen angeheizte Nachfrage; heute kommt der Preisdruck vor allem von der Angebotsseite. Darauf können Zentralbanken deutlich schwerer reagieren.

"Ein Nachfrageschock, so wie er 2021 stattfand, der kann mit Zinserhöhungen tatsächlich sehr gut eingedämmt werden", betont DZ-Bank-Experte Lenk. Bei einem Angebotsschock ist das naturgemäß anders. "Denn hier haben wir eine externe Größe, nämlich die Energiepreise, die durch klassische Geldpolitik nur wenig beeinflusst werden kann."

Anhörung von Kevin Warsh im Senat: Für Trump, Powell und die Fed beginnt jetzt die entscheidende Phase.

Tatsächlich kann eine Zinserhöhung weder zusätzliches Öl fördern noch Handelswege sichern. Sie dämpft vielmehr die Nachfrage - und damit potenziell auch Wachstum und Beschäftigung.

Wartet die Fed aber mit einer Straffung der Geldpolitik zu lange, könnte die Lage noch schwieriger werden. Denn dann würde sie womöglich erst gegensteuern, wenn die Konjunktur bereits nachlässt - "und damit zum unmöglichsten Zeitpunkt", so Marktstratege Lipkow.

Trumps Angriffe auf die Unabhängigkeit der Fed sind brandgefährlich, das zeigt die Geschichte.

Am Anleihemarkt spiegeln sich die gestiegenen Inflationsrisiken besonders deutlich wider: Die Renditen zehnjähriger US-Staatsanleihen stiegen in der vergangenen Woche zeitweise auf den höchsten Stand seit 18 Monaten.

Hatten die Anleger zu Jahresbeginn noch mit zwei Zinssenkungen der Fed gerechnet, so werden mittlerweile zwei Zinserhöhungen bis zum Jahresende fest eingepreist. Kevin Warsh hat den Kampf gegen die Inflation zur Priorität erklärt. Nun muss sich zeigen, ob er auf seine deutlichen Worte rechtzeitig Taten folgen lässt.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Macht die US-Notenbank den gleichen Fehler wie 2021? | 28.07.2026 | 14:51 Uhr

----------------------------------------

[2] WIE WAHLKÄMPFER IN SACHSEN-ANHALT AUF DIE KABINETTSUMBILDUNG SCHAUEN

Kanzler Merz wollte mit dem Personalumbau neuen Schwung erzeugen - CDU-Politiker in Sachsen-Anhalt befürchten das Gegenteil. Besonders ein Fall sorgt für Unmut. Zerstritten erscheinen will man aber nicht.

Beim Wittenberger Weinfest auf der Schlosswiese wurde Nico Elsner am vergangenen Wochenende mehrfach auf Berlin angesprochen. Besucher hätten ihm gesagt, sie seien von der Bundespolitik genervt, berichtet der CDU-Landtagskandidat im Gespräch mit MDR SACHSEN-ANHALT.

Nach Elsners Eindruck stört sie vor allem, dass der von der Union versprochene Politikwechsel ausbleibt: Es gehe zu langsam voran, zu wenig verändere sich.

Elsner bewegt sich selbst zwischen Landeswahlkampf und Berliner Regierungsbetrieb. Der Wittenberger führt die Junge Union Sachsen-Anhalt, arbeitet seit mehr als sechs Jahren im Bundeskanzleramt und kandidiert im Wahlkreis Wittenberg und Zahna-Elster, den zuvor viele Jahre Ex-Ministerpräsident Reiner Haseloff (CDU) im Landtag vertreten hat.

Sein Urteil über den Personalumbau von Bundeskanzler Friedrich Merz (CDU) fällt deutlich aus. Er sei "grottenschlecht umgesetzt". Für den Landtagswahlkampf in Sachsen-Anhalt nütze er "überhaupt nichts".

Der Spahn-Rücktritt hätte eine Chance für den Kanzler sein können. Die hat er nicht genutzt, meint Kerstin Palzer.

Auch Ministerpräsident und CDU-Spitzenkandidat Sven Schulze beklagt, dass die Bundespolitik den Landtagswahlkampf überlagere. An den Wahlkampfständen sei es "schwer oder unmöglich", noch über landespolitische Fragen zu sprechen, sagte Schulze im Deutschlandfunk. Die Personaldebatten müssten nun endgültig beendet werden. Einen offenen Konflikt mit Merz vermeidet Schulze jedoch. Den Ablauf der Umbildung bezeichnete er als "sehr unglücklich".

Marco Tullner, früherer Landesminister und stellvertretender CDU-Landesvorsitzender, bestätigt Schulzes Einschätzung. Im Wahlkampf gehe es derzeit "fast nur um Bundespolitik". Als jüngstes Beispiel nennt er den ungeordneten Ablauf beim Wechsel im Verkehrsministerium. Von einem professionellen und überlegten Verfahren habe er in den vergangenen Tagen wenig erkannt. Die Umbildung habe mehr Fragen aufgeworfen als beantwortet.

Die Kritik am Umgang mit Verkehrsminister Schnieder verschärft sich: Die Mainzer CDU-Landtagsfraktion sagte ein geplantes Treffen mit Merz ab

Besonders irritiert ist Tullner über den Umgang mit Tino Sorge. Der Magdeburger Bundestagsabgeordnete soll im Zuge des Umbaus als Parlamentarischer Staatssekretär im Bundesgesundheitsministerium abgelöst werden. Sorge selbst kritisierte öffentlich, Merz habe die Entscheidung zunächst in Parteigremien und vor der Presse bekannt gemacht, statt vorher persönlich mit ihm zu sprechen. Es bleibe zu hoffen, dass die Entscheidung einer "übergeordneten Logik" folge.

Tullner bezeichnet Sorge als bislang herausragenden Bundespolitiker der CDU Sachsen-Anhalt. Dass Sorge ohne einen für die Öffentlichkeit nachvollziehbaren Grund abgelöst werden solle, könne er kaum nachvollziehen. Für den Landtagswahlkampf sei der Vorgang "auf gar keinen Fall" förderlich.

Die Hängepartie um Verkehrsminister Schnieder und seine Nachfolge sorgte auch innerhalb der CDU für Unmut.

Auch um Wahlkampfauftritte des Kanzlers bemühen sich Elsner und Tullner derzeit nicht. Elsner hat Merz nicht nach Wittenberg eingeladen. Dabei hatte er sich nach eigener Darstellung bis zur Bundestagswahl als großer Anhänger des CDU-Chefs verstanden und teilt weiterhin viele seiner politischen Positionen. Ein Auftritt des Kanzlers hätte seinem Wahlkampf derzeit aber "nicht sonderlich viel geholfen".

Tullner äußert sich ähnlich zurückhaltend. Merz habe ihn nicht nach einem Auftritt in seinem Wahlkreis in Halle gefragt. Er selbst habe aber auch "kein großes Bedürfnis", einen solchen Termin aktiv zu betreiben.

Eine öffentliche Konfrontation mit dem Kanzler hält Tullner dennoch nicht für sinnvoll. Ministerpräsident Schulze spreche die Probleme aus seiner Sicht an den richtigen Stellen deutlich an. Nach außen dürfe die CDU jedoch keinen zerstrittenen Eindruck vermitteln. Die Menschen erwarteten Lösungen und keine weitere Selbstbeschäftigung der Partei.

Der Kanzler wollte mit dem Personalumbau neuen Schwung erzeugen. Im Landtagswahlkampf in Sachsen-Anhalt ist davon nach Einschätzung von Elsner und Tullner bislang wenig angekommen.

Am 6. September 2026 wählt Sachsen-Anhalt einen neuen Landtag. Hier finden Sie Antworten zu Termin, Parteien, Briefwahl und Ergebnissen.
                                                mdr

Dieses Thema im Programm: MDR SACHSEN-ANHALT | Der Tag | 28.07.2026 | 12:00 Uhr

----------------------------------------

[3] ZAHL DER TOTEN IN JAPAN STEIGT AUF MINDESTENS 13 

Nach dem schweren Erdbeben im Südwesten Japans dauern die Rettungsarbeiten an. Die Zahl der Todesopfer stieg auf mindestens 13. In einem Einkaufszentrum war es zu einer enormen Explosion gekommen.

Nach dem schweren Erdbeben im Südwesten Japans ist die Zahl der Todesopfer auf 13 gestiegen. Ministerpräsidentin Sanae Takaichi teilte mit, Rettungskräfte suchten weiter nach Vermissten. Takaichi zufolge wurden zudem zahlreiche Menschen verletzt. Die Rettungsarbeiten dauerten über Nacht an.

Das Erdbeben der Stärke 7,1 hatte am späten Dienstagnachmittag die Region Kumamoto auf der südlichen Hauptinsel Kyushu erschüttert. Ein Teil eines Einkaufszentrums stürzte offenbar infolge eines Gaslecks ein. Auf Luftaufnahmen mehrerer Medien waren enorme Schäden an dem Gebäude des Einkaufszentrums zu sehen, das sich ebenfalls in der Präfektur Kumamoto befindet.

Zudem brach ein großer Schornstein einer Papierfabrik zusammen.

Eine Luftaufnahme zeigt einen eingestürzten Schornstein im Werk Yatsushiro der Nippon Paper Industries.

Mehr als 260.000 Menschen wurde empfohlen, ihre Häuser zu verlassen, wie die japanische Behörde für Feuerwehr- und Katastrophenschutz mitteilte. Die meisten von ihnen leben in der Präfektur Kumamoto, weitere in der benachbarten Präfektur Nagasaki. Das betroffene Gebiet liegt rund 900 Kilometer südwestlich von Tokio.

In rund 46.000 Haushalten in der besonders schwer betroffenen Präfektur Kumamoto sei der Strom ausgefallen, hieß es weiter. Ein Güterzug in der Region sei außerdem entgleist, wie die Nachrichtenagentur Kyodo berichtete. Die Start- und Landebahnen am Flughafen Aso Kumamoto wurden bis auf Weiteres gesperrt.

Insgesamt wurden laut dem japanischen Fernsehsender NHK mindestens 50 Menschen bei dem Beben verletzt.

Die Regierung schickte Soldaten zur Verstärkung der Rettungskräfte in die Region. Eine vorübergehende Warnung vor einem ein Meter hohen Tsunami wurde wieder aufgehoben. Bis in den späten Abend kam es zu mehreren Nachbeben. Die nationale Wetterbehörde warnte auch für die kommenden Tage vor möglichen weiteren starken Erschütterungen in der Region.

Das Zentrum des Bebens lag in der Region Kumamoto in einer Tiefe von zehn Kilometern. Kurz nach dem ersten Beben kam es auf der Insel Kyushu zu starken Nachbeben. Es gebe jedoch keine Unregelmäßigkeiten an Atomkraftwerken durch die starke Erschütterung, berichteten japanische Medien unter Berufung auf die Betreiber.

Auf Autobahnen auf Kyushu seien mehrere Streckenabschnitte gesperrt worden, berichtete der Sender NHK. Der Bahnbetreiber JR Kyushu stellte den gesamten Zugverkehr ein, darunter auch die Hochgeschwindigkeitsverbindungen.

Gehäufte Unwetter sind laut Versicherer Munich Re ein zunehmender Faktor für Schäden.

Japan ist eines der erdbebengefährdetsten Länder der Welt und liegt auf dem sogenannten Pazifischen Feuerring. Der Inselstaat mit 125 Millionen Einwohnern wird jedes Jahr von etwa 1.500 Erdbeben erschüttert.

Die Region Kumamoto war vor zehn Jahren von einem ebenfalls schweren Erdbeben der Stärke 7,3 erschüttert worden. Damals kamen offiziellen Angaben zufolge 275 Menschen ums Leben.

Dieses Thema im Programm: Das Erste | tagesschau | 29.07.2026 | 4:56 Uhrtagesschau.de | Schweres Erdbeben erschüttert Südwesten Japans | 28.07.2026 | 11:40 UhrRBB24 Inforadio | Nachrichten | 28.07.2026 | 11:44 UhrBR24 Radio | Nachrichten | 28.07.2026 | 12:09 Uhrtagesschau24 | Nachrichten | 28.07.2026 | 14:00 Uhrtagesschau24 | Nachrichten | 28.07.2026 | 16:00 UhrDas Erste | tagesschau | 28.07.2026 | 17:00 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] WARUM INFANTINO MIT SEINEM COUP DURCHKOMMEN KÖNNTE

Der WM-Investoren-Deal könnte Infantinos großer Coup werden, auch mit Blick auf die eigene Zukunft. Es bleiben zwei Hürden - eine ist die US-Justiz.

Jetzt will Gianni Infantino also Anteile an der Fußball-WM an Investoren verkaufen. Es ist ein brisanter Plan und einmal mehr hat Infantino gute Karten, damit durchzukommen. Wer das verstehen will, sollte sich die Mitteilung des Weltverbandes FIFA zum Investorendeal anschauen.

FIFA-Chef Gianni Infantino will noch mehr Geld aus der Fußball-WM herausholen und Anteile am Turnier an private Investoren abtreten.

Sie erklärt dort in den ersten Worten nicht etwa Details, sondern wedelt direkt mit Geldscheinen. Eine Zustimmung der Gremien vorausgesetzt, soll jeder Mitgliedsverband sofort 20 Millionen Dollar (17,56 Mio. Euro) abrufen können - zusätzlich. Beim nächsten WM-Zyklus bis 2030 winken weitere 20 Mio. Dollar, mehr als doppelt so viel wie bisher bilanziert. Die Summe soll anschließend weiter wachsen auf 22 und 24 Mio. Dollar.

Jeder Verband erhält die gleichen Summen, unabhängig von seiner Größe. Für den Deutschen Fußball-Bund (DFB) klingen die Zahlen interessant, für die Verbände aus Andorra, Vanuatu oder von den Turks- und Caicosinseln klingen sie bombastisch. Wer sollte da widersprechen?

Finnlands Fußballverband hat öffentlich erklärt, Gianni Infantino bei seiner Wiederwahl 2027 zu unterstützen - und steht damit für die Situation vieler Verbände.

Und wer sollte da Infantino die Stimme verweigern? Im kommenden Jahr stehen die FIFA-Präsidentschaftswahlen an und jeder Verband hat eine Stimme - unabhängig von seiner Größe.

Wie immer argumentiert die FIFA, dass das Geld dem Fußball zugutekomme. "Wir beabsichtigen, auch in den kleinsten und abgelegensten Teilen der Fußballwelt massiv zu investieren - in Regionen, die allzu oft vernachlässigt werden", heißt es in der FIFA-Mitteilung.

Infantino weiß die kleinen Verbände hinter sich, die Dauerkritik aus Europa prallt an ihm ab, auch jetzt angesichts der Investorenpläne. Das Gefühl der Unantastbarkeit ist eine der vielen Gemeinsamkeiten mit seinem Verbündeten Donald Trump.

Eine weitere ist die vollständige Abwesenheit von Schamgefühl. Trump brüstet sich mit der Respektlosigkeit, auf eine Spielberechtigung für den gesperrten US-Stürmer Folarin Balogun gedrängt zu haben. Und Infantino hat mit dem FIFA-Friedenspreis für Trump in Sachen Absurdität neue Maßstäbe gesetzt.

Das Aussetzen der Sperre für Falorin Balogun und die mögliche Einflussnahme von Donald Trump haben Gianni Infantino sportpolitisch Kapital gekostet - doch eine Präsidentendämmerung ist nicht in Sicht.

Die WM 2026 nutzte Infantino entsprechend unverschämt und konsequent für sein zentrales Ziel: die Gewinnmaximierung. Es gipfelte darin, dass die FIFA mehrere Tausend Euro für Tickets verlangte und auch auf dem Zweitmarkt mitverdiente, wo noch obszönere Preise gefordert wurden.

Die FIFA ruft Mondpreise für Finaltickets auf und verdient auch auf dem Zweitmarkt mit. Die Einnahmen dürften immens sein - aber es droht ein Nachspiel.

Vor diesem Hintergrund ist der aktuelle Vorstoß nur konsequent. Eine neue Tochterfirma treibt die Kommerzialisierung der WM weiter voran und Investoren sorgen für weiteres Kapital. Die FIFA - so das Versprechen - behält die Mehrheit der Anteile und damit das Sagen.

Die Deutsche Fußball Liga war mit ähnlichen Plänen am Protest der Fans gescheitert. Eine solche Hürde existiert für die FIFA nicht. Wer sollte denn bei FIFA-Wettbewerben die Stimmung boykottieren oder mit Tennisbällen werfen?

Dabei gibt es Gegenargumente. Geld der Investoren wird in der Gegenwart verbraucht, während die Gewinne in der Zukunft kleiner ausfallen könnten - schließlich bekommen dann die Investoren ihre Anteile an den Einnahmen. Und sie werden auch ohne Mehrheitsanteile Einfluss üben wollen auf die Ausrichtung der Weltmeisterschaften.

Gianni Infantino hat sich ausführlich der Kritik an seiner Amtsführung und der Durchführung der WM gewidmet - ohne zum Kern der Kritik Stellung zu nehmen.

Investoren haben in der Regel nur ein Ziel: ihre eigenen Gewinne zu maximieren. Sie würden jedem Versuch entgegentreten, die Kommerzialisierung auszubremsen. Aber was, wenn künftige FIFA-Präsidenten die WM nicht als reines Produkt sehen? Wenn sie sich zurückbesinnen wollen auf ein gesellschaftliches Ereignis für alle Schichten?

Wer einmal Investoren ins Haus geholt hat, wird sie kaum mehr los und öffnet Türen für weitere Anteilsverkäufe. Es geht um die große Frage: Wem gehört der Fußball? Dürfen FIFA-Funktionäre so weit gehen, das populärste Fußballturnier der Welt anteilig zu verkaufen?

Ein Bremsklotz könnte noch der FIFA-Rat sein, wo die Infantino-Kritiker mehr Einfluss haben als im Kongress. Sie haben zum Beispiel 2018 Infantinos Milliarden-Deal mit saudi-arabischen Investoren verhindert. Damals ging es um die Klub-WM und eine weltweite Nations League.

Eine andere Hürde könnte die US-Justiz werden, schon im Korruptionsskandal 2015 großer Gegenspieler der FIFA. Am Dienstag hat Jamie Raskin, ranghöchster Demokrat im Justizausschuss, Aufklärung über die Verflechtungen zwischen Infantino und Trump gefordert. Er will den FIFA-Präsidenten vor den Justizausschuss zitieren.

Ein einflussreicher US-Politiker fordert Aufklärung über die engen Verflechtungen zwischen FIFA-Boss Gianni Infantino und Donald Trump. Jamie Raskin wittert Korruption und zitiert Infantino daher vor den Justizausschuss.

Auch bei den Investorenplänen gibt es Verbindungen zur Trump-Regierung. Die Risikokapitalfirma Thrive Capital gehört Joshua Kushner, dem jüngeren Bruder von Trumps Schwiegersohn Jared Kushner.

Der Investorendeal könnte Infantinos größter Coup werden, auch mit Blick auf seine persönliche Zukunft. Laut Statuten darf er bis maximal 2031 FIFA-Präsident bleiben. Danach könnte er Berichten zufolge gut bezahlter Geschäftsführer in der von ihm selbst erschaffenen Tochterfirma werden. Auch das wäre letztlich nur konsequent.

Was bleibt von der WM in gesellschaftlicher, kultureller und (sport-)politischer Hinsicht? Ein Blick auf die Erkenntnisse des Turniers.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | FIFA-Deal mit Investoren - Infantino will WM-Anteile verkaufen | 28.07.2026 | 23.27 Uhr

----------------------------------------

[2] NOCH MEHR KOMMERZ AUF DEN SCHULTERN DER WM

FIFA-Präsident Gianni Infantino macht weiter Schlagzeilen. Nach der WM mit Trinkpausen und Halbzeitshows soll jetzt ein Deal mit Investoren entstehen.

----------------------------------------

[3] INFANTINO WILL WM-ANTEILE VERKAUFEN

FIFA-Chef Gianni Infantino will noch mehr Geld aus der Fußball-WM herausholen und Anteile am Turnier an private Investoren abtreten.

Wie die "Times", der "Telegraph" und die "Financial Times" am Dienstag berichteten, plant der Weltverband einen Verkauf von 20 bis 30 Prozent der Anteile an einem noch zu gründenden Unternehmen, das die WM kontrollieren soll. Die FIFA bestätigte das Vorhaben in einer Mitteilung am Abend weitgehend. Die Europäische Fußball-Union (UEFA) übte umgehend scharfe Kritik an dem Plan.

Vorbehaltlich der Zustimmung durch den Kongress und das Council plant der Weltverband die Gründung der FIFA Forward Enterprise (FFE), einer Tochtergesellschaft, die alle kommerziellen Aktivitäten und Turnierorganisationen bündeln soll. Demnach würde diese unter "alleiniger Kontrolle" der FIFA stehen. Und: "Langfristige Investoren sollen sorgfältig ausgewählt werden und Minderheitsbeteiligungen ohne Kontrollrechte an der FFE erwerben", hieß es im FIFA-Statement.

Ein einflussreicher US-Politiker fordert Aufklärung über die engen Verflechtungen zwischen FIFA-Boss Gianni Infantino und Donald Trump. Jamie Raskin wittert Korruption und zitiert Infantino daher vor den Justizausschuss.

Den Berichten zufolge sollen schon vorläufige Vereinbarungen über die Bedingungen eines Deals unterzeichnet worden sein. Dieser könnte einen Wert von umgerechnet mehr als 17 Milliarden Euro haben.

Es heißt, die Regierung von US-Präsident Donald Trump sei bezüglich des Plans konsultiert worden, die Investmentbank JP Morgan wickele den Prozess ab. Infantino, der laut Statuten nur bis 2031 FIFA-Präsident bleiben darf, könnte anschließend Kommissar der neuen Organisation werden.

Was bleibt von der WM in gesellschaftlicher, kultureller und (sport-)politischer Hinsicht? Ein Blick auf die Erkenntnisse des Turniers.

In Bezug auf den Bericht der "Times" schrieb die UEFA, dass damit eine Grenze überschritten werde, "die die führenden Institutionen des Fußballs niemals überschreiten dürfen. Die UEFA nimmt diese Angelegenheit äußerst ernst. Das sollten auch alle nationalen Fußballverbände tun."

Die Seele und die Führung des Fußballs seien keine Vermögenswerte, "mit denen gehandelt werden darf - insbesondere dann nicht, wenn völlig intransparent ist, wer finanziell davon profitiert. Keiner von uns besitzt den Fußball. Es ist nicht an der FIFA, ihn zu verkaufen".

Die FIFA sprach von einem laufenden "Konsultationsprozess" infolge eines Vorschlags, der darauf abziele, "das volle wirtschaftliche Potenzial der Übertragungsrechte und Sponsoringverträge über das gesamte Turnierportfolio im Männer-, Frauen- und Jugendfußball auszuschöpfen".

Gianni Infantino hat sich ausführlich der Kritik an seiner Amtsführung und der Durchführung der WM gewidmet - ohne zum Kern der Kritik Stellung zu nehmen.

Die Mittel für die 211 Mitgliedsverbände würden sich durch den Verkauf laut FIFA mehr als verdoppeln. Von derzeit acht Millionen US-Dollar pro Vierjahres-Zyklus stiege der Betrag demnach zunächst auf 20 Millionen und bis 2035 auf bis zu 24 Millionen US-Dollar.

Da ein Großteil der Einnahmen an die 211 Mitgliedsverbände geht, dient Infantino das Geld als Machtinstrument. Der FIFA-Chef will sich im kommenden Jahr bis 2031 im Amt bestätigen lassen. Anders als der Deutsche Fußball-Bund (DFB) sollen laut "Guardian" "mehr als 200" Verbände ein Unterstützerschreiben für die Wiederwahl des Schweizers unterzeichnet haben.

Der "Guardian" hatte zuletzt berichtet, dass die FIFA durch das Turnier in den USA, Mexiko und Kanada rund 13,1 Milliarden Euro eingenommen haben soll.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | FIFA-Deal mit Investoren - Infantino will WM-Anteile verkaufen | 28.07.2026 | 17.55 Uhr

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] LG PROMO CODES AND COUPONS FOR JULY 2026

LG makes some of the best TVs you can buy. Its OLED TVs in particular are perennial favorites at WIRED, with C-series models like the C4 (9/10, WIRED Recommends) providing among the best performance for your dollars on the market. LG is about way more than TVs of course. The Korean brand offers multiple products across the A/V landscape, from soundbars to Bluetooth speakers, along with a host of other products to upgrade your home setup. Save over 40% with LG promo codes and online exclusive discounts on home appliances, gaming monitors, and more tech.

If you’re looking to save on LG gear today, you can get up to 20% back on your first order with select eligible products when you sign up for LG rewards with your email address. Simply go to the My LG Membership rewards page, follow the instructions to sign up and save.

If you’re ready to check out one of those TVs mentioned above, LG’s C4 and the ultra-bright step-up model G4 are both eligible right now in 77-inch sizes. Otherwise, there are plenty of other products to shop currently on sale that you stack with MyLG Rewards for 5% back and points on every purchase.

We love LG products, and we know you do too. This tech is oftentimes the priciest investment you’ll make in your household. So, we snagged an LG secret coupon for you, which gives 5% off your next purchase. Although it doesn’t sound like much, with a bigger appliance purchase like a laundry set or range stove, this can add up to hundreds of dollars in savings. All you need to do is sign up to become a member, and you’ll get 5% off your purchase—but act quick, the offer is only good for 24 hours.

One of the most sought after appliances from the brand is the LG fridge. While we don’t have any set LG promo codes and discounts for refrigerators now, be sure to check back often and track price changes on these sought-after powerhouse appliances. The Counter-Depth French Door Refrigerator is a sleek, three-door stainless steel machine with a fancy ice maker and luxe mirror design. The Side-By-Side InstaView Refrigerator is the fridge of the future, with a translucent door to easily see what’s inside the fridge without having to open the door. The simple Single Door Refrigerator features a clean, compact design and easy-to-reach organization.

Looking for further discounts? If you’re a teacher, student, or first responder, you could receive an additional LG Promo Code for more savings. To see if you’re eligible, simply click on the LG Appreciation Program link and follow the info to register your account. Exclusive discounts include free installation on refrigerators, cooking ranges, and washer/dryers, including select LG Studio and LG Signature appliances. You could also get year-round savings on LG products with a minimum guaranteed discount of 10% compared to sale prices you’ll find on their website.

If you’re an active member of the military or a veteran, you can also get a 10% off LG military discount. All you need to do is verify your status at ID.me. Once status is verified, you’ll register your LG account to start shopping for the exclusive discounts and latest offers. Plus, registered LG members will get additional benefits like free shipping, flexible payment options, exclusive discounts, free installation, and best price guarantees.

With MyLG Rewards, you can get up to 20% back in rewards, as well as exclusive deals, extended warranties, and free installation. Eligible rewards members can get an additional 5% off LG products if you refer a friend or loved one with the LG Referral program when they make an eligible purchase of $200 or more. They’ll get 5% off, and you’ll earn 5,000 MyLG Rewards points, so it’s a win-win. This coupon is stackable with other promotions too, so you can still take advantage of the many other featured discounts.

AT&T Top Deals: Wireless, Internet, Bundles and More!

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] THERABODY PROMO CODES: 15% OFF JULY 2026

I don’t know if you’re like me, but one of my favorite ways to treat myself is with products that I know will help me better my body or ease any pain. Therabody has a slew of truly great products to help with everything from sore muscles, to aches and pains, and even has a full-on total body recliner, eyemasks to relieve headaches, and a LED skincare mask to keep you looking your best. Although these wellness products can be expensive, they are a truly invaluable way to keep yourself looking and feeling good (plus, this helps to avoid even more expensive hospital visits down the line). Not sure where to start? We have a Therabody tools guide to help you find which product is right for your needs.

Been eyeing a trendy TheraFace Pro or popular Theragun Pro, but getting cold feet about the price? I have good news for you. You can get 10% off with a Therabody discount code when you sign up for email and a 15% off coupon when you sign up for texts. First, input your information and sign up to receive emails. You’ll receive a discount code for 10% off in your inbox. Enter the discount code at checkout to receive 10% off, and watch the price melt away (just like your aches and pains!). The Therabody promo code expires 30 days following receipt of the discount code, so don’t forget to use it once received. If you want to maximize your discount, just enter your phone number to receive a unique code for 15% off your next order.

Therabody has great rotating sale offers, with recent offers including up to 50% off sitewide and up to 35% off with a promo code. While Therabody promo codes are only for existing customers are rare to come by, you can find an assortment of more wallet-friendly products under $300.

Although the holidays have passed, Therabody still has the party goin’. Theragun has special Holiday Sale offers for a limited time, to help you save big on presents you may have missed this season, or to use on those gift cards burning a hole in your pocket. Some of the best holiday sales include: $80 off Theragun Prime (6th gen), $90 off Theraface PRO, and $120 off Theragun Sense.

Therabody also has a current promotion for free shipping sitewide, meaning you won’t have to pay any shipping fees on some of their most-anticipated new arrivals, like TheraFace Mask Glo, Theragun Prime, Theragun Mini Plus, and more. We love the TheraFace Mask. (Read our full review here.) While it doesn’t give overnight results, we liked that it combines red, near-infrared, and blue light therapy with gentle vibrations. Plus, it has a cordless, rechargeable design with an easy auto-cycle, and is FDA-cleared.

The Therabody ThermBack LED is one of the newest innovations in the lineup, which is clinically proven to reduce lower back pain by using four advanced therapies, including LED, far-infrared, heat, and vibrations. These therapies work together to promote faster healing, improved mobility, and have customizable treatment options for quick relief. Although the Therabody ThermBack LED is not on sale very often, I’d check back during Therabody sales events for discounted pricing.

If you’ve been wanting to try these health-forward trendy devices, but don’t know where to start, shop at the Therabody Outlet, where you can get huge discounts on certified refurbished devices. They also have tons of last chance offers on a select few iconic early gen devices. At the outlet, you can find discounts of up to 30% off, including certified refurbished products like the Theragun Prime Plus, TheraFace, SmartGoggles, RecoveryAir Jetboots, RecoveryPlus sleeves, and more top bestsellers.

Great discounts on these bestselling wellness products include $120 off the TheraFace PRO, $200 off the TheraFace PRO Plus, $120 off the Theragun Prime Plus, and $200 off TheraFace Mask. As an added bonus, all of these machines come with a 30 day guarantee and a 1 year warranty when customers register their product, for added peace of mind.

There are additional ways to save on Therabody products. You can even use your FSA/HSA card or dollars on some qualifying products. Military personnel, healthcare workers, and first responders all get a 20% off Therabody discount code; you’ll just need to verify your status through ID.me as an extra step in their checkout portal. Students and teachers also qualify for 10% off.

We at WIRED love Theraguns and Therabody devices, and LED masks, for their ability to act as a restorative and regenerative tool for all sorts of body ailments. We think the upgraded TheraFace Mask Glo is a smart purchase if you’re in the market for a red light therapy mask with red, infrared, and blue light wavelengths, plus the signature vibration therapy that made the first-generation mask stand out. Treatment sessions range from four to 12 minutes, and we love the cordless design. Right now, you can get the TheraFace Mask Glo for 10% off when you sign up for Therabody’s email newsletter. But, as we track historical price changes and sales, oftentimes, if you wait until the TreaBody Black Friday Sale, you can get nearly up to 50% off the TheraFace Mask Glo and other best-selling tech.

Therabody is known for their wellness devices, used for everything from relaxation to recovery in athletes. Their newest launch, theJetBoots PRO Plus is no different. This new tech is the wireless leg compression boots to combine vibration, infrared LED light, and pneumatic compression to work together to reduce muscle soreness, swelling, and fatigue. Plus, it’s HSA/FSA accepted, TSA approved, FDA cleared, and has a one-year limited warranty and a 30-day return policy.

AT&T Top Deals: Wireless, Internet, Bundles and More!

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] ZORO COUPON CODES: 55% OFF JULY

Whether you have a contracting or handyman business, or you're tired of big box stores like Home Depot or Office Max, and are looking for a reliable, mom-and-pop store for tools or office supplies, Zoro is here to meet your business needs. Zoro has 12 million industrial supply products, so you can rest assured that if you need it, Zoro has it.

Zoro's convenient online shopping interface saves you from roaming the high-ceiling halls of Lowe’s, searching high and low for a product or team member to assist. Zoro has an easy-to-use site where everything you need to keep your business moving is in one place—you can access past orders, reorder fast, save shopping lists, and more.

So whether you’re stocking up on daily supplies, or searching for a specific unique item for your business, Zoro has the supplies (and know-how) to keep your business running smoothly, and we at WIRED have a Zoro promo code to help you save.

One of the best ways to save big on your small business’s needs is by shopping the rotating Zoro promotions, which include 15% off electrical and lighting supplies. For July, all things electrical and lighting are getting the spotlight, with 15% off relevant supplies with Zoro promo code LIGHTING26. These discounts can be applied to electrical supplies like fuses and wiring devices, lighting like light bulbs and batteries, and top brands such as Hubbell and 3M.

As previously mentioned, I really like that Zoro offers rotating deals, making it easier to get what you need on discount—if what you were looking for isn’t on sale this week, it’s likely that it will be discounted next week. Stock up on the supplies and essentials your small business needs to thrive for less this month, with offers for up to 15% off essentials. This means huge discounts on food and beverage supplies, storage solutions, cleaning supplies like trash cans and cleaning products, and more. Although these are smaller priced items, when buying in bulk they can add up, so be sure to capitalize on this sale and use Zoro promo code ESSENTIALS9726 at check out to save.

If your small biz specializes in outdoor, interior, or whole-house painting, or you just need a whole lotta paint to get a personal project done, be sure to use a Zoro coupon code INTERIOR726 for 15% off painting supplies, until August 2. Enter the Zoro promo code at checkout for discounts on paints, stains, caulks, sealants, brushes, and more.

Like I said, keep an eye on Zoro’s Weekly Deals page for rotating deals on virtually everything in Zoro’s expansive stock, for up to 55% off. If you don’t see what you’re looking for this week, check back after because the deals are always shifting. Right now, you can get $10 off $50 or $40 off purchases of $175 with adhesive products and tape, with Zoro promo code ADHESIVES726. This week’s weekly deals include savings on tape, concrete, asphalt, caulk guns, and more.

If you’re going to be shopping for supplies to keep your small business running, be sure to make an account. It’s free and easy to do, and once you’re signed in, you’ll get perks on orders like free shipping on orders over $50, no Zoro coupon needed!

As mentioned previously, be sure to sign up for a Zoro account to get points, track orders, make returns, get free shipping, and more perks. Plus, when you sign up to get Zoro newsletters, not only will you get access to savings, weekly deals spotlights, and more, you’ll also get a Zoro promo code for 10% off your next purchase when you sign up for Zoro emails.

AT&T Top Deals: Wireless, Internet, Bundles and More!

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

