=== DAILY BRIEFING - 29.05.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] EINE BRANCHE IM UMBRUCH: EUROPAS AUTOZULIEFERER IN NÖTEN

Weltweit laufen Autofabriken wieder auf Touren, doch bei vielen Zulieferern kommt davon wenig an. Zugleich verschieben sich die Machtverhältnisse: Chinesische Hersteller holen auf.

Jahrzehntelang galt die deutsche Autozulieferer-Industrie als eine der wichtigsten Branchen. Sie war ein Umsatzbringer. Doch zuletzt kamen immer wieder schlechte Nachrichten. Von Gewinneinbrüchen ist die Rede. ZF aus Friedrichshafen schreibt tiefrote Zahlen, Bosch ebenso. Der Zulieferer Mahle mit Sitz in Stuttgart musste bereits mehrere Produktionsstandorte schließen. Und das sind nur ein paar Beispiele von vielen.

Alexander Timmer von der Beratungsgesellschaft Berylls by AlixPartners spricht von einer "angespannten Lage". Die Probleme seien herausfordernd und viele Beschäftigte in der Branche entsprechend nervös.

Beim Bosch-Konzern hat sich der Gewinn fast halbiert, auch der Ausblick ist durchwachsen.

Dies allein auf Fehlentscheidungen einzelner Manager zurückzuführen, wäre zu kurz gegriffen. Denn die gesamte Autobranche steckt in tiefgreifenden Umstrukturierungsprozessen. Es geht weg vom Bau von Verbrennerautos hin zu Fahrzeugen mit Elektroantrieb. Hinzu kommt die zunehmende Digitalisierung in einzelnen Fahrzeugen, und es wird mehr Künstliche Intelligenz eingesetzt.

Das bedeutet, dass viele Produkte, mit denen Zulieferer bislang gute Geschäfte gemacht haben, nicht mehr oder zumindest nicht mehr in dem Maße wie bisher gebraucht werden.

Autoexperte Jürgen Pieper warnt schon lange vor dem großen Abhängigkeitsverhältnis, in dem viele Zulieferer stecken. "Zulieferer können wesentlich schlechter planen. Ihre eigenen Pläne sind immer abhängig von dem, was der Hersteller macht." Und das könne in Krisenzeiten zu diesen drastischen Einbrüchen führen.

Immer mehr Autofahrer denken darüber nach, auf ein Elektroauto umzusteigen - vor allem auf ein gebrauchtes.

Die Beratungsgesellschaft EY hat einmal ausgerechnet, dass im Jahr 2025 der Umsatz der in Deutschland angesiedelten Zulieferer gegenüber dem Vorjahr um vier Prozent geschrumpft ist - und damit viermal so stark wie der Umsatz der Hersteller.

Auch die Zahl der Beschäftigten ist deutlich zurückgegangen. Innerhalb von sechs Jahren ist bei den Zulieferern in Deutschland fast jede vierte Stelle verschwunden - und der Abwärtstrend hat sich zuletzt weiter beschleunigt.

In der weltweiten Krise der Autoindustrie leiden deutsche Hersteller besonders unter massiven Gewinneinbrüchen.

Vor allem für viele Mittelständler könnten die kommenden Jahre schwierig werden. Unternehmensberater Timmer denkt vor allem an Konzerne mit 500 Millionen oder zwei, drei Milliarden Umsatz, die eine hohe Abhängigkeit vom Verbrennungsmotor haben. "Da wird es eine Konsolidierungswelle geben. Da steht vielleicht ein Ausverkauf des Mittelstands der Zulieferer-Industrie in Aussicht."

Frank Schwope spricht von "disruptiven Zeiten, vom zerstörerischen Wandel". Schwope ist Lehrbeauftragter für Automotive & Mobility Management an der Fachhochschule des Mittelstands (FMH) in Berlin. "Es werden sicherlich die ein oder anderen Sparten zerschlagen", sagt er. Sie seien überflüssig, würden aufgelöst. "So einen Umbruch wie zurzeit hat man in der Automobilbranche nie gesehen."

Kahlschlag in der Industrie: Im vergangenen Jahr fielen hier gut 124.000 Job weg - viel mehr als im Vorjahr.

Was auch auffällt: Es drängen neue Wettbewerber auf den Markt. Sie kommen vielleicht nicht aus der unmittelbaren Nachbarschaft, sondern aus Brasilien, Mexiko oder Thailand und vor allem aus China. "Wenn wir vielleicht zwanzig Jahre zurückschauen, da war der Marktanteil chinesischer Hersteller zwei, drei oder vier Prozent. Momentan liegen wir bei 60 Prozent", so Timmer.

Von den erstarkenden chinesischen Herstellern profitierten großteils auch chinesische Zulieferer. "Und gleichermaßen steigt der chinesische Zulieferer-Anteil." In den kommenden Jahren dürften die chinesischen Zulieferer ihre Position an der gesamten Wertschöpfungskette ausbauen. Das geschieht von Batterien und Halbleitern über Software bis hin zu kompletten Systemlösungen.

Die EU importiert erstmals mehr Autos und Autoteile aus China, als sie dorthin exportiert.

Branchenexperte Christoph Stürmer ist dennoch zuversichtlich. Er glaubt an eine neue Gründerzeit für die Automobilindustrie. "Aber die Gründer kommen möglicherweise nicht aus der Automobilindustrie selbst."

Es kann die IT sein, die neue "Hidden Champions" hervorbringt, also Nischen-Weltmarktführer. Auch Elektrokonzerne könnten mehr und mehr an Bedeutung gewinnen. Wenn Zukunftsvisionen wie das autonome Fahren Wirklichkeit werden, dann dürfte das noch einmal tiefgreifende Veränderungen mit sich bringen.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | China gibt Gas - Europas Autozulieferer bremsen | 27.05.26 | 16:26 Uhr

----------------------------------------

[2] BERICHTE ÜBER ABKOMMEN ZWISCHEN USA UND IRAN: MEHR ALS NUR "VIELE FORTSCHRITTE"?

Schon mehrfach hieß es, die USA und Iran stünden vor einem Abkommen, um die Waffenruhe zu verlängern. Nun schüren Berichte neue Hoffnung. US-Vize Vance spricht von "vielen Fortschritten". Doch ob Trump und Teheran zustimmen, ist offen.

Seit Wochen wird in Verhandlungen um ein Abkommen zwischen den USA und Iran gerungen. Medienberichten zufolge liegt nun ein Entwurf auf dem Tisch, um die geltende, aber fragile Waffenruhe zu verlängern und die seit Kriegsbeginn blockierte Straße von Hormus für die Schifffahrt zu öffnen. Doch eine Bestätigung dieser Einigung gibt es bisher weder vonseiten des iranischen Regimes noch von US-Präsident Donald Trump.

Zuerst hatte das US-Nachrichtenportal Axios unter Berufung auf US-Beamte berichtet, Unterhändler beider Seiten hätten sich auf eine 60-tägige Absichtserklärung zur Verlängerung der Waffenruhe und zur Aufnahme von Verhandlungen über das iranische Atomprogramm geeinigt. Teil dieser Vereinbarung soll die Öffnung der Straße von Hormus sein, damit die Schifffahrt wieder "uneingeschränkt" und ohne Gebühren möglich wird. Zudem soll Iran die Meerenge innerhalb von 30 Tagen von sämtlichen Minen befreien. Im Gegenzug wollen die USA dem Bericht zufolge ihre Blockade iranischer Häfen aufheben.

Auch die New York Times berichtete, Unterhändler der USA und von Iran stünden kurz vor einer solchen Übereinkunft. Die Zeitung berief sich auf drei mit den Gesprächen vertraute US-Beamte.

Die Aussicht auf eine Entspannung im Nahen Osten dürfte die Börsen zum Wochenschluss antreiben.

Von der Führung Irans gibt es bisher keine Stellungnahme zu dieser möglichen Übereinkunft. Von der Revolutionsgarde des Iran hieß es jedoch eine vorläufige Einigung sei bisher nicht ausformuliert und dementsprechend auch nicht bestätigt, zitierte die Nachrichtenagentur Tasnim unter Berufung auf eine dem Verhandlungsteam nahestehende Quelle.

Aufseiten der USA sprach Vize-Präsident JD Vance zumindest von "vielen Fortschritten", die in den Verhandlungen erzielt worden seien. "Es geht im Moment hin und her wegen einiger sprachlicher Details", sagte Vance. Er hoffe auf weitere Fortschritte, damit Trump in der Lage sein werde, das Abkommen zu billigen. So weit sei es aber noch nicht. "Es ist schwer vorherzusagen, wann genau oder ob der Präsident unterschreiben wird", betonte Vance.

Für die Weltwirtschaft wäre die Einigung auf die Öffnung der Straße von Hormus von entscheidender Bedeutung. Die Meerenge ist eine der wichtigsten Transportrouten für den weltweiten Ölhandel. Infolge der Blockade stiegen die Preise für Kraftstoffe drastisch an.

Wie das Portal Axios weiter berichtete, sollen die USA im Gegenzug für die Öffnung der Seestraße zugesichert haben, einige Sanktionen gegen Iran zu lockern, damit das Land Öl frei verkaufen kann. Die Erlöse aus dem Ölexport sind eine der wichtigsten Einnahmequellen für die Islamische Republik. Zuletzt hatten die USA ihre Sanktionen nochmals verschärft, um die "finanzielle Lebensader" Irans zu kappen. Die Strafmaßnahmen zielten unter anderem gegen die iranische Schattenflotte sowie Organisationen, Personen und Schiffe, mit deren Hilfe Iran weiterhin ermöglicht wurde, Öl zu exportieren.

Dieses Thema im Programm: Das Erste | tagesschau | 29.05.2026 | 04:58 Uhr, NDR Info | Nachrichten | 29.05.2026 | 06:50 Uhr, BR24 Radio | Nachrichten | 29.05.2026 | 07:32 Uhr

----------------------------------------

[3] MARKTBERICHT: FRIEDENSHOFFNUNGEN DÜRFTEN BEFLÜGELN

Die Aussicht auf eine Entspannung im Nahen Osten dürfte die Börsen zum Wochenschluss antreiben. Auch die anhaltende Euphorie um Künstliche Intelligenz beflügelt die Aktienmärkte.

Der deutsche Leitindex dürfte mit einem Plus in den letzten Handelstag dieser Woche starten. Der Broker IG taxiert den DAX zur Stunde bei 25.170 Punkten - ein Plus von 0,3 Prozent gegenüber dem gestrigen Schlusskurs. Gestern ging er 0,3 Prozent tiefer bei 25.092 Punkten aus dem Handel.

Für Erleichterung sorgen dürften die Berichte über eine mögliche Einigung zwischen den USA und Iran. Insidern zufolge haben beide Seiten eine Verlängerung ihrer Waffenruhe und die Aufhebung von Schifffahrtsbeschränkungen in der Straße von Hormus vereinbart. Während dieser Zeit solle über das iranische Atomprogramm verhandelt werden.

Allerdings steht die Zustimmung von US-Präsident Donald Trump noch aus. "Meldungen aus den USA und Iran, die auf Fortschritte in Richtung eines vorläufigen Abkommens hindeuten, haben dem Markt ein Gefühl der Sicherheit gegeben", erklärte Wataru Akiyama, Stratege bei Nomura Securities.

In Deutschland blicken die Anleger heute zudem auf zwei wichtige Konjunkturindikatoren: Heute veröffentlicht das Statistische Bundesamt eine erste Schätzung zur Inflation im Mai und die Bundesagentur für Arbeit gibt ihre Statistik für den deutschen Arbeitsmarkt im Monat Mai bekannt.

Im April hatte der Ölpreisschock infolge des Iran-Krieges die Teuerungsrate auf 2,9 Prozent getrieben - den höchsten Stand seit Januar 2024. Experten gehen davon aus, dass die Inflation steigen könnte, je länger der Konflikt im Nahen Osten dauert. Auch für dem Arbeitsmarkt erwarten Experten im Mai keine Umkehr des negativen Trends. Der Arbeitsmarktforscher Enzo Weber hatte zuletzt davon gesprochen, es gebe derzeit zwar keinen Einbruch auf dem Arbeitsmarkt - aber eben auch keinen Durchbruch.

Die Wirtschaftsweisen haben ihre Prognose für die deutsche Wirtschaft drastisch nach unten korrigiert.

Die Aussicht auf eine Entspannung im Nahen Osten sowie eine anhaltende Euphorie um Künstliche Intelligenz (KI) haben die asiatischen Aktienmärkte angetrieben. In Tokio kletterte der Leitindex Nikkei um 2,1 Prozent auf 66.041 Punkte und näherte sich damit seinem Allzeithoch von 66.428 Zählern. Der breiter gefasste Topix stieg um 1,5 Prozent auf 3.961 Punkte und blieb knapp unter seinem Rekord von 3.971 Zählern. Auch in Südkorea legte der Kospi an der Börse in Seoul um rund zwei Prozent zu.

Neben der Geopolitik befeuerte der US-Computerbauer Dell die weltweite KI-Rally, dessen Aktien nachbörslich um 39 Prozent in die Höhe schnellten. "Wir glauben, dass wir uns noch in der Mitte eines längeren, von KI getriebenen Investitionszyklus befinden", sagte Damian McIntyre vom Vermögensverwalter Federated Hermes.

Starke Vorgaben kamen aus den USA: Die Hoffnungen auf eine längere Feuerpause im Krieg zwischen den USA und dem Iran haben der Wall Street schon gestern Auftrieb gegeben. "Die Händler reagieren äußerst sensibel auf das Hin und Her bei den Nachrichten über ein Abkommen und setzen auf steigende Kurse, um bei einem positiven Ausgang nicht das Nachsehen zu haben", sagte Jamie Cox, geschäftsführender Gesellschafter bei der Harris Financial Group.

Das Schwierigere sei jedoch, dass der Inflationsdruck möglicherweise nicht so schnell nachlasse, wie es sich die Märkte wünschten. Die US-Inflation stieg im April so schnell wie seit drei Jahren nicht mehr, angetrieben von höheren Energiepreisen infolge des Iran-Kriegs. Zugleich wurde das Wirtschaftswachstum (BIP) für das erste Quartal auf ein aufs Jahr hochgerechnetes Plus von 1,6 Prozent nach unten korrigiert. Jitania Kandhari von Morgan Stanley Investment Management erklärte, die Märkte blickten über Risiken hinweg, da die Weltwirtschaft und die Unternehmensgewinne relativ widerstandsfähig blieben.

Der breit gefasste S&P 500 und der technologielastige Nasdaq schlossen auf Rekordhochs. Der S&P 500 stieg um 0,6 Prozent auf 7.563 Punkte. Für den viel beachteten Nasdaq 100 ging es um 0,8 Prozent auf 30.223 Punkte nach oben. Der US-Leitindex Dow Jones Industrial hingegen schloss nur minimal fester bei 50.668 Punkten.

Bei den Einzelwerten standen Snowflake im Fokus: Starke Reaktionen von Analysten auf die Geschäftszahlen haben die Anleger euphorisiert. Die Aktien des Cloudsoftware-Spezialisten schnellten um 36,5 Prozent auf gut 239 US-Dollar nach oben und erreichten das höchste Niveau seit Dezember, nachdem das Datenanalyse-Unternehmen seine Jahresumsatzprognose angehoben und einen fünfjährigen KI-Infrastrukturvertrag im Wert von sechs Milliarden Dollar mit Amazon Web Services angekündigt hatte.

Brent Thill, Analyst der Investmentbank Jefferies, sagte, die Bilanzen bestätigten, dass sich die Monetarisierung von KI zuerst und am deutlichsten im Bereich Daten-Infrastruktur zeige. Die Softwarebranche erlebt insgesamt eher eine schwierige Zeit. Die Anleger schwanken zwischen der Sorge vor Verdrängungseffekten durch KI und den Chancen, die dieser Megatrend andererseits auch bietet.

Das KI-Unternehmen Anthropic hat nach eigenen Angaben bei Investoren weitere 65 Milliarden Dollar eingesammelt und wird nun mit 965 Milliarden Dollar bewertet. Damit solle die Rechenkapazität ausgebaut werden, um der wachsenden Nachfrage nach dem Chatbot Claude gerecht zu werden, teilte Anthropic gestern mit. Die neue Bewertung bringt Anthropic vor den Konkurrenten OpenAI, der im März zuletzt mit 852 Milliarden Dollar bewertet wurde.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Ausblick auf den Tag | 29.05.2026 | 06:55 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] FRENCH OPEN: WAS DAS SINNER-AUS FÜR ZVEREV BEDEUTET

Seit Jahren begleitet Alexander Zverev der Makel, noch nie ein Grand-Slam-Turnier gewonnen zu haben. Bei den French Open könnte er das ändern, diesmal wirklich.

Alexander Zverev ist zu sehr Sportsmann, um sich über den Einbruch von Jannik Sinner zu freuen. Der in den vergangenen Monaten unschlagbare Weltranglistenerste wurde in der zweiten Runde von seinem eigenen Körper überwältigt, nach einer 6:3, 6:2, 5:1-Führung brach er komplett ein und verlor noch gegen Juan Manuel Cerundolo. So wurde Zverev zum größten Favoriten auf den Titel bei den French Open.

Jannik Sinner ist auf dramatische Weise bei den French Open in der zweiten Runde gescheitert - obwohl er lange klar in Führung lag. Dann aber plagten ihn Krämpfe.

Die Dichte an ernsthaften Anwärtern auf den Triumph bei den Männern ist mittlerweile bei Grand-Slam-Turnieren sehr dünn und besteht eigentlich nur aus zwei Spielern - keiner davon heißt Zverev. Seit den US Open 2023 hat niemand außer Sinner und Carlos Alcaraz eines der größten vier Tennisevents gewonnen, "Sincaraz" dominieren im Doppelpack den Sport. Ihr Finale in Paris im vergangenen Jahr wird unvergessen bleiben, eine Wiederholung wird es aber nicht geben. Für keinen der beiden.

Sinner ist raus und Alcaraz musste seine Teilnahme (wie auch für Wimbledon) wegen einer hartnäckigen Verletzung absagen. Gesucht wird also "the best of the rest" - und das ist eigentlich Zverev. Vor allem in diesem Jahr präsentierte sich der deutsche Tennis-Star in verbesserter Form, er passte sein Spiel an und agiert nun deutlich offensiver. In vielen Turnieren marschierte Zverev - bis er Sinner begegnete.

Nachdem Carlos Alcaraz verletzungsbedingt bereits die French Open absagen musste, wird er auch in Wimbledon nicht antreten.

Bei aller Klasse war der Italiener immer zu stark, in dieser Saison allein viermal, in drei Halbfinals und einem Endspiel. Insgesamt verlor der 29-Jährige neunmal in Folge gegen die Nummer eins der Welt. Um die muss sich Zverev nun aber keine Gedanken machen, theoretisch ist aber der Weg zu seinem ersten Grand-Slam-Titel der Karriere frei. Zumindest deutlich freier als vor dem Drama um Sinner.

Aber: Gerade Richtung Endspiel warten noch sehr große Hürden. Der spanische Shootingstar Rafael Jodar könnte Gegner in einem möglichen Viertelfinale werden, danach könnte es Novak Djokovic sein, auch andere Topspieler wie Alex di Minaur wären Möglichkeiten. Zverevs untere Hälfte ist nun die deutlich besser Besetzte, in der oberen Hälfte sind mit Felix Auger-Aliassime und Ben Shelton zwar auch topgesetzte Profis dabei, der Pariser Sand ist aber weit weg von ihrem Lieblingsbelag.

Rafael Jodar während eines Matches bei den French Open

Ob er will oder nicht, Zverev ist jetzt die Nummer eins im Turnier. So entsteht allerdings auch eine toxische Mischung aus: 'Wenn er jetzt nicht gewinnt, gewinnt er nie' und 'Toll, er hat ja nur gewonnen, weil Alcaraz und Sinner nicht dabei waren', sofern er den Titel holt. Deswegen hat Zverev nur eine Aufgabe: alles ausblenden. Den an Nummer zwei gesetzten Deutschen darf nicht interessieren, wer noch im Turnier ist, nur der nächste Gegner ist wichtig.

Was so einfach klingt, ist nur schwer machbar, weil Zverev mit all den Umständen spätestens nach seiner Drittrundenpartie am Samstag gegen Quentin Halys (Frankreich) konfrontiert wird - sofern er sie gewinnt. Und auch der ständige Gedanke daran, wie sehnsüchtig er auf den Sieg bei einem Grand-Slam-Turnier wartet, wird jetzt sicher nicht weniger präsent. Wie sehr ihn das beschäftigt, hat Zverev schon öfter durchblicken lassen, er macht daraus auch kein Geheimnis.

Alexander Zverev wird von Jannik Sinner nach dem Finale der Australian Open getröstet

Nachdem der seit langer Zeit beste deutsche Tennisspieler Anfang 2025 das Endspiel der Australian Open gegen Sinner eindeutig verloren hatte, sagte er beispielsweise: "Ich möchte meine Karriere nicht als einer der größten Spieler aller Zeiten ohne einen Grand-Slam-Titel beenden - das steht fest. Ich werde weiterhin alles tun, um diese Art von Trophäen zu gewinnen." Bei den French Open ist die Chance größer denn je, Paris hat ihm den Roten Teppich ausgerollt.

Du verfolgst Sport-News, Live-Berichte, Analysen und Highlights am liebsten direkt bei der Sportschau und möchtest bei Google noch häufiger unsere Inhalte sehen? Dann nutze die Google-Funktion "Bevorzugte Quellen" und füge Sportschau.de hinzu.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Was das Sinner-Aus für Zverev bedeutet | 28.05.20226 | 18.50 Uhr

----------------------------------------

[2] FRENCH OPEN 2026: SINNER-AUS - DOCH KEIN ROBOTER

Damit hat niemand gerechnet: Jannik Sinner ist bei den French Open in Runde zwei ausgeschieden. Er scheiterte auch an seinem eigenen Körper - und das nicht zum ersten Mal.

Es war nur ein Handgriff, den die Kameras an diesem mal wieder brütend heißen Mittag auf dem Court Philippe Chatrier einfingen. Ein paar Minuten vorher hatte Jannik Sinner, der Weltranglistenerste und große Titelfavorit bei den French Open, das zweite Break im dritten Satz gegen den bis dahin tapfer mitspielenden, aber chancenlosen Juan-Manuel Cerundolo geschafft. Er führte zu diesem Zeitpunkt mit 6:3, 6:2 und 4:1, alles sah nach einem routinierten Sieg in drei Sätzen aus. Sinner drückte auf seinen Oberschenkel, massierte ihn leicht. Noch ahnte niemand im Publikum, dass sich an diesem sehr heißen Donnerstag eine der größten Grand-Slam-Überraschungen der jüngeren Tennisgeschichte ereignen könnte. Er hielt sein Aufschlagspiel zum 5:1, war nur noch vier Punkte von einem routinierten Sieg entfernt.

Als der Argentinier allerdings die nächsten 18 Punkte am Stück gewann, sich wieder in den Satz und das Match zurückspielte, wurde klar: Hier tut sich Außergewöhnliches. Ein völlig entkräfteter Jannik Sinner konnte nicht mehr mithalten, keine Akzente mehr setzen, Cerundolo übernahm das Match. Etwa 90 Minuten später stand fest: Sinner ist in der zweiten Runde in Roland Garros ausgeschieden.

Jannik Sinner ist auf dramatische Weise bei den French Open in der zweiten Runde gescheitert - obwohl er lange klar in Führung lag. Dann aber plagten ihn Krämpfe.

Dass Sinner Probleme bekommen würde, war lange, lange Zeit nicht abzusehen. Die Organisatoren hatten ihm das erste Match des Tages auf dem Court Philippe Chatrier gegeben. Den höchsten Temperaturen an diesem Tag entging er. Die Hitze wollte Sinner auch nicht als Ausrede für seine Niederlage heranziehen: "Es war warm, aber es war okay. Es war nicht so, als ob ich auf dem Platz gestorben wäre."

Im italienischen Teil der Pressekonferenz schob er hinterher, dass er kein Roboter sei und dass niemand frei von Versagen sei.

Sinners körperliche Probleme bei langen Matches oder ungewöhnlichen Wetterbedingungen in den vergangenen Jahren sind auffällig. In der Schwüle von Shanghai vergangenes Jahr musste er aufgrund von Krämpfen gegen Tallon Griekspoor aufgeben. Bei den Australian Open im Januar rettete ihn nur das Regelwerk, das bei übermäßiger Hitze vorsieht, das Dach der Rod Laver Arena schließen zu lassen. Die Statistik, dass er noch nie ein Match gewonnen hat, das länger als vier Stunden dauerte, kennt jeder Tennisfan.

In den vergangenen Tage hätten sich die Probleme schon angedeutet, sagte Sinner: "Es gibt in Grand Slams immer ein paar Tage, an denen man sich nicht so wohl fühlt. Ich hatte ein solides erstes Match, das auch nicht zu spät zu Ende ging, aber am nächsten Tag hat man dann nicht so viel Zeit für die Regeneration. Heute Nacht habe ich nicht gut geschlafen, ich habe heute Morgen schon gekämpft."

Der Südtiroler ist dennoch in einer der dominantesten Phasen des Herrentennis, die man in den vergangenen Jahrzehnten gesehen hat, vergleichbar mit den Jahren 2006 von Roger Federer, 2010 von Rafael Nadal oder 2015 von Novak Djokovic. Er hat die drei großen Titel dieser Sandplatzsaison in Monte Carlo, Madrid und Rom souverän gewonnen, seit dem Hallen-Turnier in Paris im vergangenen November ist er bei Masters-Turnieren unbesiegt. Die beiden Grand Slams des bisherigen Jahres 2026 endeten für ihn allerdings mit zwei großen Enttäuschungen. In Melbourne unterlag er einem überragenden Novak Djokovic, nun die Niederlage gegen Cerundolo.

Der war der Tennis-Großtaten in seiner Karriere bislang nicht verdächtig. Zwei Mal hatte er vor Donnerstagmittag gegen Top-10-Spieler gespielt, zwei Mal hatte er verloren, unter anderem gegen Sinner in Wimbledon 2023. Der 24-Jährige pflegt ein unorthodox aussehendes Linkshänder-Tennis mit viel Spin, aber ohne hervorstechende Stärken. In den vergangenen Jahren hatte eher sein älterer Bruder Francisco für die sportlichen Schlagzeilen gesorgt. Am Donnerstag beeindruckte der jüngere Cerundolo mit Nervenstärke und furchtlosem Spiel. Er ließ sich nicht aus der Ruhe bringen und spielte nie überhastet. Später sagte er: "Ich bin superglücklich mit meinem Match. Natürlich war es schon so gut wie verloren, aber ich bin mental sehr stark geblieben. Ich hatte Glück, dass er Krämpfe bekam und sein Level runter ging, aber ich wurde dafür immer stärker."

Und ihm war vor allen anderen aufgefallen, dass sein Gegner zu kämpfen hatte: "Ich habe bei 3:0 im dritten Satz gesehen, dass er die Punkte abkürzen wollte. Er spielte mit mehr Risiko. Warum sollte er seine Taktik ändern, wenn er das nicht muss? Er führte doch klar?"

Das Turnier ist nach der verletzungsbedingten Absage von Carlos Alcaraz und der Niederlage von Sinner so offen wie selten zuvor. Zum ersten Mal seit 2000 stehen weder die Nummer 1 noch die Nummer 2 der Weltrangliste in der dritten Runde der French Open. In den Genuss eines Grand-Slam-Sieges kam aus dem verbliebenen Feld nur Novak Djokovic. Die jüngsten neun Grand Slams wurden entweder von Sinner oder Alcaraz gewonnen.

Alexander Zverev, Novak Djokovic, Casper Ruud, Felix Auger-Aliassime: Es wird diverse Spieler geben, die nach dem heutigen Tag eine Chance sehen, die French Open zu gewinnen. Die nächsten zehn Tage dürften unerhört unterhaltsam werden.

Seit Jahren begleitet Alexander Zverev der Makel, noch nie ein Grand-Slam-Turnier gewonnen zu haben. Bei den French Open könnte er das ändern, diesmal wirklich.

Du verfolgst Sport-News, Live-Berichte, Analysen und Highlights am liebsten direkt bei der Sportschau und möchtest bei Google noch häufiger unsere Inhalte sehen? Dann nutze die Google-Funktion "Bevorzugte Quellen" und füge Sportschau.de hinzu.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Sinner - geschlagen vom eigenen Körper | 28.05.20226 | 17.44 Uhr

----------------------------------------

[3] FRENCH OPEN: DER UNWAHRSCHEINLICHE WEG VON TAMARA KORPATSCH IN RUNDE DREI

Wer hätte das gedacht: Die letzte Deutsche bei den French Open heißt Tamara Korpatsch. Mit 31 Jahren steht sie zum ersten Mal in ihrer Karriere in der dritten Runde eines Grand-Slam-Turniers. Und das ohne Unterstützung des Deutschen Tennisbundes.

Erst einmal musste sich Tamara Korpatsch rechtfertigen. Als ihr noch die Freude über den erstmaligen Einzug in die dritte Runde bei einem Grand Slam ins Gesicht geschrieben stand, sah sie sich gezwungen, sich noch mal zu einer umstrittenen Szene in ihrem Match gegen die Chinesin Wang Xinyu zu äußern.

Die hatte Ende des ersten Satzes einen Ball gut gesehen, der Aus gegeben wurde. Korpatsch ihrerseits hatte angezeigt, dass dort, wo der Ball mutmaßlich gelandet war, nicht nur einer sondern gleich zwei Abdrücke im Sand waren, und zwar beide im Aus. Das hielt Wang wiederum nicht davon ab, unerlaubterweise selbst nachzuschauen und Korpatsch vorzuwerfen, sie habe bewusst einen falschen Abdruck gezeigt.

Tamara Korpatsch und Xinyu Wang diskutieren über die Gültigkeit eines Schlages

Der Rest ist Geschichte, Korpatsch verzichtete auf den üblichen Handschlag, die Medien hatten ihren kleinen Skandal. "Es wäre mir peinlich, hier so zu betrügen. Ich weiß nicht mal, wie ich betrügen soll. Es gibt so viele Kameras hier, die alles sehen", sagt sie. Der Ärger über die ihrer Meinung nach haltlosen Vorwürfe wich dann aber schnell wieder dem Stolz und der Freude über das soeben Erreichte. Eine Premiere. Mit 31 Jahren, nach 15 Jahren auf der Tour.

Die Tennis-Statistik-Website "tennisabstract.com" führt den 22. August 2011 als erstes Datum für ein Profimatch von Tamara Korpatsch auf. Ein ITF-Turnier der untersten Kategorie in Braunschweig. Sie gewann eine Runde.

Es dauerte fast zwei Jahre, bis sie erstmals in der Weltrangliste auftauchte, nachdem sie im ostwestfälischen Versmold die zweite Runde erreichte. Platz 814. "Ja, wir hatten es nicht leicht. Wir starteten mit ITF-Turnieren in Deutschland, weil wir nicht viel Geld hatten", sagt Korpatsch. Sie spricht immer im Plural über sich. Ihr Erfolg ist der Erfolg der ganzen Familie.

Ihr Vater brachte ihr das Tennisspielen bei, ihre Mutter ist selbstverständlich auch heute bei jedem Turnier zugegen: "Meine Mutter ist als Unterstützung dabei und manchmal auch als Besaiterin. Und jetzt ist sie auch Hundesitterin." Zum Team Korpatsch gehört seit einem knappen halben Jahr auch der Maltipoo Stella.

Versmold, Darmstadt, Ratingen, Braunschweig. Was sich liest wie eine spannende Partie Deutschlandreise, war der Grundstock für die Karriere von Korpatsch. Nicht der finanzielle. Nein, bei weitem nicht. Es geht um die Weltranglistenposition. Von den ganz kleinen ITF-Turnieren zu den größeren ITF-Turnieren. Die mehr Punkte bringen, die etwas mehr Preisgeld bereithalten. Dann kann man vielleicht mal in ein WTA-Turnier reinrutschen und die Qualifikation für die Major-Turniere erreichen. Erst dann kann Geld verdient werden.

2016 war es so weit. Vorausgegangen waren 15 Siege am Stück. In Darmstadt, Horb und Bad Saulgau. Um es in der Rockbandsprache zu sagen: Korpatsch spielte in den ganz kleinen Clubs. "Wir haben damals im Auto geschlafen. Nach einiger Zeit konnten wir uns einen Camper leisten. In dem haben wir dann neben den Turnieranlagen geschlafen, das war schon ein ganz schöner Luxus für uns", sagt sie. Die Qualifikation für die US Open war die erste Reise außerhalb Europas für das Familienunternehmen.

Tamara Korpatsch während eines Tennis-Turniers in Brisbane im Jahr 2016

Aber von Tennisromantik ist diese Geschichte weit entfernt. Die Verantwortung, erfolgreich zu spielen, hat auch die 31-Jährige gespürt: "Ich hatte einen großen Druck, gewinnen zu müssen. Meine Eltern haben alles dafür gegeben, dass ich Profi werden kann. Aber wenigstens habe ich es geschafft."

Korpatsch gehörte zu den Spielerinnen, die Aryna Sabalenka meint, wenn sie sagt: "Ich rede hier nicht über mich. Ich will mithelfen, dass auch Spielerinnen jenseits der Top 100 von diesem Sport leben können."

Die Top-Profis hatten beim Media Day ihre Präsenz für die Medien auf 15 Minuten gedeckelt. Sie wollen erreichen, dass die Grand Slams mehr als 15 Prozent ihres Umsatzes an die Spielerinnen und Spieler weitergeben. Novak Djokovic, der 2021 maßgeblich dazu beitrug, die Gewerkschaft Professional Tennis Players Association (PTPA) zu gründen, hatte schon vor Jahren davon gesprochen, dass nur 400 bis 500 Spieler weltweit von Tennis leben können, und das über alle Wettbewerbe verteilt.

Mit dem Erreichen der dritten Runde hat Korpatsch 187.000 Euro verdient. Vor Abzug der Steuern. Dennoch ein Meilenstein für die 31-Jährige. Sie wird nach diesen French Open die drittbeste Spielerin aus Deutschland in der Weltrangliste sein. Nach Laura Siegemund und Tatjana Maria und noch vor Eva Lys.

Dennoch kann ihre Beziehung zum Deutschen Tennis Bund als nicht existent bezeichnet werden. Immerhin: Der Bundestrainer der Frauen, Torben Beltz, ist regelmäßig bei den Grand Slams vor Ort, sitzt in der Ecke von Korpatsch.

Beltz hatte die Hamburgerin auch gefragt, ob sie in Portugal beim Billie-Jean-King-Cup dabei sein wolle. Korpatsch sagte ab, sie hatte die Chance, beim WTA-Turnier in Linz wieder unter die Top 100 zurückzukehren. Sie erreichte das Achtelfinale, eine Woche später erfolgte die Rückkehr in den exklusiven Klub der besten 100 Tennisspielerinnen.

Das deutsche Team stieg zum ersten Mal in die dritte Liga des Mannschaftswettbewerbes ab. Ob sie nächstes Jahr beim Neuanfang dabei sein wird, darf bezweifelt werden. In früheren Jahren wurde Korpatsch trotz guter Ergebnisse und Ranglistenpositionen nicht nominiert. Sie fühlte sich damals von der ehemaligen Bundestrainerin Barbara Rittner missverstanden und übergangen.

Am Freitag geht es gegen die Weltranglisten-Siebte Elina Svitolina aus der Ukraine. Korpatsch ist die klare Außenseiterin, aber sie hat sich in ihrer Karriere schon gegen größere Widerstände durchgesetzt. Die Zeiten des Campers neben den Turniergeländen scheinen in jedem Fall vorbei.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Tamara Korpatsch - die Zeiten des Campers scheinen vorbei | 28.05.20226 | 23.20 Uhr

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] AIRDOCTOR COUPON CODES: 40% OFF | JUNE 2026

Thanks to the COVID pandemic and seemingly never ending wildfires, air purifiers have become an essential home appliance for overall health. Pretty much every building lets in a lot of particulate matter, volatile organic compounds, and vaporous chemicals. Not to mention off-gassing from indoor plastics, furniture, and paint. It’s important to ensure that the air you’re breathing is clean—from stopping coughs and allergy symptoms to helping us wake up with clearer sinuses and less raspy throats—air purifiers can make all the difference. AirDoctor makes a myriad of efficient air purifiers for every type of home, and we have AirDoctor promo codes and deals to help you save big on clean air.

Whether you’re looking to lessen pet allergies around your home or fight against wildfire smoke or pollen in spring, an AirDoctor air purifier is what you need. If you’re in the market for a new whole house purifier, be sure to sign up for AirDoctor’s email newsletters and get a 10% off discount upon sign-up sent right to your inbox.

With something as serious as the health of your home, it’s important to act now and stay prepared. We know air purifiers can be pricey, and AirDoctor has made it more accessible for all. In preparation for the launch of their newest air purifying system, the AirDoctor 4000, you’ll get an extra $400 off when you pre-order (a total of $400 in savings instead of $800 under regular pricing). Their sleek design has advanced triple filtration and 360-degree air intake that traps 99.99% of particles, like allergens, smoke, mold, and bacteria.

We all know buying in bulk is the cheaper option almost always (See Costco, Sam’s Club, et. al), and purifying your home’s air is no different. AirDoctor has a deal right now, where you’ll save 15% when you purchase a filter combo pack (as opposed to individual filters). There’s no promo code required, either, so all you need to do is add it to your cart and you’re golden.

One of AirDoctor’s best-selling, award-winning air purifiers, the AirDoctor 3500 is on sale for $409 right now ($250 off). This purifier is ideal for medium to large rooms, with air circulation of 630 square feet 4 times per hour, 3-stage filtration with UltraHEPA, and available smart Wi-fi upgrades.

As mentioned at the top, air purifiers can help clean the air in your home, especially against some of those less-known (or noticed) toxins on top of everyday things like smoke, paint, and pet dander. We know the importance of clean air, and that’s why we’ve set up a handy guide on How to Buy an Air Purifier, including important, but often overlooked points, like how to fit your room to an air purifier and how to best pick out one that will best fit your home’s needs. We also have spent months testing air purifiers, and have rounded up the Best Air Purifiers for your home, including our picks for small or large rooms, and those with built-in fans or heaters.

We thought the AirDoctor Smart 5500i was the best purifier for PM 2.5 and gases because it captures fine particulates with its HEPA filters and gases with its dual action/carbon volatile organic compound trap filters, all while exchanging the air four times an hour in a 1,000-square-foot space. The purifier also has a handy alert to let you know when it is time to change the filter. There are tons of different AirDoctor options for various sized rooms, so make sure you read our guides and measure your home before purchasing to ensure you have the best AirDoctor air purifier for your space.

As a cat parent living with someone who suffers from cat allergies, I know just how important an air purifier is to keep your home clean. One of the best air purifiers on the market is the AirDoctor 3500, which is great at tackling mold and pet dander. It’s ideal for medium to large rooms like your bedroom, living room, or kitchen. It’s great for rooms with a lot of odors, as it circulates 630 square feet four times per hour to give you continuous clean air, and it also has 3-stage filtration with UltraHEPA.

Memorial Day Appliance Deals + Up to an Extra $1000 Off + Free Delivery on appliance purchases $998+

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] META QUEST PROMO CODES AND COUPONS FOR JUNE 2026

If you’re considering a virtual reality headset, Meta is the first place to stop. The Quest headsets have become the de facto choice for casual and even some enthusiast VR adventurers, thanks to their appealing price point, respectable performance, and wide digital catalogue of titles. While you can often find discounts on software, markdowns on the actual hardware are relatively uncommon, and rather than finding a Meta Quest promo code, you’re more likely to get a direct discount or bundle from Meta and other retailers. I’ve got a few coupons that will save you money on a new headset, accessories, and, of course, the best games and apps to check out.

There are two models to choose from: Quest 3 and Quest 3S. The more budget-friendly of the two is the Meta Quest 3S (8/10, WIRED Review). It has a slightly lower resolution screen, and the pass-through isn’t as sharp, but most people will be happy with it. It’s currently marked down by up to $50, taking the price as low as $250. If you want to spend those savings accessorizing, some of the extra add-ons are marked down by 20%. I’d recommend picking up the Elite Strap with a battery, which will improve the comfort and make up for the limited battery life.

If you're looking for an extra game to go with your new headset, you can also use our links to score $30 in Quest Cash with the purchase of a new Quest 3 or Quest 3S headset. You can use that Quest Cash in the store to buy games or apps, and it’s good for DLC as well, if you want to pick up some extra courses for Walkabout Mini Golf, for example, one of my favorite games. You’ll get the cash for your account once you’ve activated the device—make sure to click here to buy the Quest 3, or use this link for the Quest 3S.

As a frequent Quest 3 user, a Quest+ subscription has been well worth the price. You typically get access to at least two free games every month, yours to play as long as you claim them during the month and keep your subscription active. There are a ton of games in the included library too, and regular discounts on DLC and big releases. If you pick up a Quest 3 bundle, you can score three months of Quest+, plus Batman: Arkham Shadow, one of the best single player immersive story games for the platform. That gives you a chance to try tons of games and titles, and is a great place to start diving into virtual reality head first.

While “refurbished” might be a dirty word to some folks, to me it sounds like savings. Particularly when a product is coming from the manufacturer refurbished, you can usually trust that it’s been properly cleaned, checked for any issues, and reset to factory settings. Scuffs and dings can happen, but generally if they go back to manufacturers, they can replace cosmetic parts easily, and you’ll get warranty support if any problems arise.

If you’re looking to pick up the more powerful Quest 3, and still want to save some cash, there are refurbished units available for just $380. That’s a $50 discount from a new model, and you get the same great hardware, cleaned and checked by Meta directly. The refurbished units have one year of warranty support, a pair of Touch Plus controllers, plus a charging cable and power adapter.

Alongside the Quest virtual reality headsets, refurbished pairs of the Ray-Ban Meta glasses are also discounted as low as $239. There are various styles and colors available of the Gen 1 glasses (6/10, WIRED Review), including the classic Wayfarer. If you pick up any of the refurbished smart glasses, you’ll get free shipping and a 30 day return window, in case you don’t end up liking the fit or style.

If you already have a headset, and you're looking to pick up some games, we spotted some great discounts on new and classic titles. The excellent Batman: Arkham Shadow is marked down by 10% when you purchase through our link, and you can also grab Metro Awakening for 10% off, both of which are dark and immersive single player experiences. Perennial VR favorite Beat Saber is also marked down by 10% when you use our link, and really should be in every headset owner’s library.

For the more competitive gamer, we found some special discounts when buying add-ons for some popular multiplayer games. You can redeem an offer for 50% off your first add-on purchase in Gorilla Tag, to make sure you stand out while swinging from tree to tree. Similarly, you can score 50% off your first add-on purchase in the serious shooter VAIL.

Students or teachers in higher education can also qualify for an extra meta discount code. You’ll have to verify your information with Meta on the Education Purchase Program (EPP) page first using your .edu email, and then you’ll get a link for a 10% off at checkout, no actual code required. The discount is good for Quest products like headsets, the Ray-Ban Meta glasses, and some accessories. While that program is meant for personal use folks in education, there’s a separate program called Meta for Education you can check out if you’re interested in using Meta to educate, with programs for manufacturing and non-profit sectors.

For existing headset owners looking to draw friends into their virtual worlds, Meta has a program for personal referral links that will score you both store credit. In the Meta Horizon app on your phone, tap the “Menu” button, and then go down to “Referrals” in the “Payment and Subscriptions” section, and you’ll be able to copy your code to share with friends. If they use that code to purchase and activate a Quest 3 or Quest 3s headset, you’ll both get $30 added to your Quest Cash account. Check out the Meta official page on referrals for more info, or the help page for sending and redeeming codes.

Meta teamed up with Xbox to bring the Meta Quest 3S Xbox Edition. This is a limited edition bundle with a custom 128GB Meta Quest 3S in signature Xbox Carbon Black and Velocity Green with matching Touch Plus controllers, a limited edition Xbox controller, an Elite Strap, and a 3-month Xbox Game Pass Ultimate membership.

With this, you’ll put your Meta Quest on 3S Xbox Edition, where you'll be able to play hundreds of Xbox games on a huge screen, thanks to the combination of Meta Quest and Xbox Cloud Gaming (Beta) with Xbox Game Pass Ultimate, as well as a bevy of other immersive experiences from the Meta Horizon Store.

For many of the above products, particularly the Meta Quest headsets and Ray-Ban smart glasses, there are financing options available as low as $19.99 per month. Meta works with Affirm, Shop Pay, PayPal, and Klarna, in case you want to split that big upfront cost into smaller monthly payments.

Memorial Day Appliance Deals + Up to an Extra $1000 Off + Free Delivery on appliance purchases $998+

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] TARGET PROMO CODE: $50 OFF | JUNE 2026

Target has set itself apart from big box retailers like Walmart by having trendy clothes, homegoods branded by reality TV stars and, of course, in-store Starbucks. With malls and traditional department stores in decline, Target has even become the go-to destination for stay-at-home parents who need to get out of the house (and maybe get a Frappuccino). In recent years, the store has cemented themselves as a notch above similar retailers with exclusive products with a more high-end feel, while still being inexpensive and regularly holding sales for even more savings. Carrying everything from outdoor gear to clothes to tech and grocery items, save on your shopping spree with gift card bonuses, Target Circle coupons, as well as weekly deals up to 50% off—including this Target promo code to get $50 off.

One of the best kept secrets to saving sitewide at Target? Get $50 off orders of $50 or more when you’re approved for a Target Circle Credit or Debit Card. As a bonus, you can also get a $50 credit when you open a Target Circle Reloadable account and spend $50 at Target. The good news is that with this deal, no code is required. Simply sign up for a Target Circle Credit or Debit card, and when approved, you’ll get $50 savings on a purchase of $50 or more.

Another benefit of being a Target Circle member? Exclusive coupons and rotating weekly Circle Deals. There are countless discounts spanning across all departments, but this week’s highlights include a $15 Target gift card when you spend $100 on household essentials, 25% off Disney toys, 40% off Dyson vacuums, 25% off beauty and wellness products, and 40% off women’s dresses, exclusively for Circle members.

This membership program rewards you for doing the shopping you already are. Target Circle members get 5% discounts in-store and online, free two-day shipping, no-rush returns, and a ton more perks. But the paid Target Circle 360 membership ($11 per month or $99 per year, which amounts to just a little more than $8 per month) unlocks better discounts, which gets you early access to online sales and free next day delivery. Plus, if you’re not sure if the plan is right for you, customers can also start a 14 Day Free trial to see its full benefits.

More perks for Circle 360 members include an extra 30 days to return items, monthly freebies, and same-day delivery on Target, plus other stores like CVS, PetSmart, Petco, Lowe's, Office Depot, and 7 Eleven. Plus, Circle cardholders get an extra 5% off, free shipping, and 50% off Circle 360 membership fees. Cardholders even get $50 off annual Circle memberships (making it $49 per year instead of $99).

The Target student discount gets you a Circle 360 membership for $5 per month, rather than the regular pricing of $11 ($48 in savings per year on fees). To be eligible for student discounts, you’ll need to upload a student ID, class schedule, or tuition receipt for proof.

Other customers can save too, including 50% off for those on Governmental Assistance. Members who qualify can get free, fast shipping, unlimited same-day delivery and more at just $5 per month—$6 off the regular price.

There are even more ways to save. Customers who are enrolled in Target 360 get tons of perks, like one free gift every month, early sale access, free same day delivery, and free 2-day delivery.

Celebrating life’s big milestones has never been easier (or cheaper) with Target Circle. As you get close to your baby or wedding registry event date, you’ll receive a 15% off storewide Target Circle offer that you can actually redeem twice. Just make sure your registries are active for at least two weeks before.

You’ll get your 15% off coupon for the baby registry eight weeks before your expected due date and you’ll get the wedding registry offer during the week of your event date. And just like that, you’ll be getting 15% off your next in-store or online purchase. Although the offer is limited to one per Target Circle member, you can redeem it up to two times within 12 months. But the offer expires in 6 months, so make sure you check the expiration date on the offer. There are a few ways to redeem: you can Wallet in the Target app, enter your phone number on the keypad or self-checkout screen, or scan your offers barcode on target.com/circle/offers.

One of the best ways to save at Target is to channel your mom’s couponing and keep an eye out for the Weekly Ad. These offers focus specifically on certain departments, like electronics or groceries. For the Weekly Ad, you can use the search bar to find discounts on specific products or brands, or you can use the "Browse By Category” button to sift through departments, just like you’d do if you were shopping in-store! Coupons featured in the Weekly Ad are based on in-store deals that are closest to you (unless it mentions all stores). To find these, you’ll need to select the location nearest to you or look it up with your zip code.

There are also top deals in various categories, and online clearance items for major coin off major products. These can be found under "Deals" on the menu. These deals also include themed sale events, which usually entails freebies, gift cards, and up to an extra 50% off featured products.

If you want to snag these discounts without leaving the comfort of your couch, Target offers free shipping on orders above $35—convenience for less money. Along with these Target promo codes, Target offers a price match guarantee to show their commitment to making sure you are getting the best deal. Plus, no Target coupon code is needed to save $50 when you’re approved for a Circle card. You can also get exclusive discounts in the Target App, including digital coupons.

Memorial Day Appliance Deals + Up to an Extra $1000 Off + Free Delivery on appliance purchases $998+

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

