=== DAILY BRIEFING - 30.04.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] MARKTBERICHT: ÖLPREISE BREMSEN DAX AUS

Vor dem Zinsentscheid der EZB dürften die Anleger den Rückwärtsgang einschalten. Die Ölpreise steigen derweil kräftig an - mit ihnen nehmen auch die Konjunktur- und Inflationssorgen immer weiter zu.

Der DAX dürfte nach Berechnungen des Brokers IG mit einem Minus von einem Prozent in den Handelstag starten. Gestern hatte der deutsche Leitindex knapp unter der Marke von 24.000 Punkten geschlossen und ging mit einem Abschlag von 0,3 Prozent auf 23.954 Punkten aus dem Handel. Steigende Ölpreise und die Leitzinsentscheidung der US-Notenbank Federal Reserve am Abend hatten die Anleger zur Vorsicht gezwungen.

Die Fed hatte am Mittwoch den Leitzins bei 3,5 bis 3,75 Prozent unverändert gelassen. Die Fed bleibe bei ihrer abwartenden Haltung, schreibt Thomas Gitzel, Chefvolkswirt der VP Bank. "Der Iran-Krieg hat die Inflationsrate merklich steigen lassen, gleichzeitig scheint die US-Wirtschaft weiterhin einigermaßen Kurs zu halten. Gegenwärtig gibt es damit keine Notwendigkeit den Zins zu senken, zumal die Inflationsrate seit fünf Jahren über dem von der Fed angestrebten Ziel von 2 Prozent liegt", so Gitzel.

Der US-Standardwerteindex Dow Jones hatte sich anschließend mit einem Minus von 0,6 Prozent bei 48.861 Punkten aus dem Handel verabschiedet. Der breit gefasste S&P 500 notierte kaum verändert bei 7.135 Zählern, der technologielastige Nasdaq stagnierte bei 24.673 Stellen.

Heute Nachmittag wird die Europäische Zentralbank (EZB) ihren Zinsentscheid verkünden. Fachleute erwarten ebenfalls zunächst keine Veränderung. Die EZB dürfte die wirtschaftlichen Auswirkungen des Iran-Kriegs zunächst abwarten, lautet die Einschätzung der allermeisten Ökonomen. Der für den Markt wichtige Einlagensatz sollte demnach bei 2,0 Prozent bleiben.

"Für Juni halten wir eine Zinserhöhung aber nach wie vor für wahrscheinlich, insbesondere wenn sich die Hängepartie um die Straße von Hormus fortsetzt, die nach wie vor weitgehend blockiert ist", kommentierte Commerzbank-Ökonom Marco Wagner. "Immerhin sind die Erinnerungen an den Inflationsschub 2022 noch frisch."

Die Zentralbanken haben derzeit wieder mit einer steigenden Inflation zu kämpfen. Mit höheren Zinsen soll der Preisdruck gesenkt werden. Allerdings dämpfen höhere Zinsen die Konjunktur.

Die EZB in der Klemme: Höhere Zinsen wirken zwar gegen die Inflation, aber würgen auch die Wirtschaft ab.

Mit Spannung wurden am späten Abend nach US-Börsenschluss die Bilanzen von drei großen Tech-Konzernen erwartet. Alphabet, Microsoft und Amazon konnten mit ihre Quartalsberichten zwar überzeugen. Gleichzeitig wachsen aber die Zweifel, ob sich die gewaltigen Investitionen in Künstliche Intelligenz langfristig auszahlen. Gerade bei Meta sorgten hohe Ausgaben für Künstliche Intelligenz für Skepsis, die Aktie geriet nachbörslich unter Druck.

Alphabet meldete im ersten Quartal des Jahres einen Gewinn von 62,6 Milliarden Dollar bei einem Umsatz von fast 110 Milliarden Dollar und übertraf damit mühelos die Markterwartungen. Die Aktie des Technologieriesen stieg daraufhin im nachbörslichen Handel um mehr als sechs Prozent.

Amazon meldete ebenfalls einen starken Anstieg des Gewinns im ersten Quartal und erklärte, dass seine Investitionen in das KI-Start-Up Anthropic das Ergebnis erheblich beflügelt hätten. Der Konzern gab an, der Nettogewinn in den ersten drei Monaten des Jahres sei auf 30,3 Milliarden Dollar angestiegen, was fast einer Verdoppelung gegenüber 17,1 Milliarden US-Dollar im Vorjahreszeitraum entspricht.

Gegenwind bekommt der Aktienmarkt von den kräftig zulegenden Ölpreisen. Am Rohstoffmarkt verteuerte sich die Rohöl-Sorte Brent aus der Nordsee um 3,1 Prozent auf 121,74 Dollar je Barrel (159 Liter) - ein Vierjahreshoch. Das US-Öl WTI notierte 2,1 Prozent fester bei 109,17 Dollar.

Händler verwiesen auf Sorgen, dass die Straße von Hormuz möglicherweise nicht zeitnah wieder öffnen könnte. US-Präsident Donald Trump erwägt nach Angaben aus Regierungskreisen wegen der festgefahrenen Verhandlungen mit dem Iran eine monatelange Blockade iranischer Häfen.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | DAX-Ausblick auf den Börsentag | 29.04.2026 | 06:36 Uhr

----------------------------------------

[2] EINIGUNG BEIM GEBÄUDEMODERNISIERUNGSGESETZ - KOSTENBREMSE FÜR MIETER

Nach langem Ringen haben sich Union und SPD beim Gebäudemodernisierungsgesetz geeinigt. Künftig sollen Vermieter Kosten mittragen müssen, wenn sie weiterhin auf das Heizen mit fossilen Brennstoffen setzen.

Die schwarz-rote Koalition hat sich eine Reform des von der Ampel-Regierung eingeführten Gebäudeenergiegesetzes zum Ziel gesetzt - auch bekannt unter dem verkürzten Begriff "Heizungsgesetz". Nur wie genau das neue Gesetz aussehen soll, darum ringen Union und SPD schon seit Längerem. Nun gibt es eine Einigung, die vor allem Mietende vor zu hohen Nebenkosten schützen soll. Damit scheint der Weg frei zu sein, dass das neue Gebäudemodernisierungsgesetz bald vom Kabinett beschlossen wird.

Denn die haben es nicht in der Hand, welche Heizung ein Vermieter einbauen lässt. Der Einbau einer neuen Gas- oder Öl-Heizung könnte für Mietende in den kommenden Jahren aber deutlich teurer in der Nebenkostenabrechung zu stehen kommen. Denn es ist absehbar, dass die Kosten fürs Heizen mit Öl und Gas steigen werden - auch durch die CO2-Abgabe, die ja fossile Brennstoffe teurer machen soll, um den Klimaschutz voranzutreiben.

Darum sollen diese Kostenrisiken künftig zwischen Vermietern und Mietenden aufgeteilt werden. Wenn in einer Wohnung eine Heizung eingebaut wird, die fossile Brennstoffe zur Wärmegewinnung nutzt, sollen die Vermieter an den Kosten für Netzentgelte und Brennstoff beteiligt werden.

In den Augen von Bundesjustizministerin Stefanie Hubig ist das "ein guter Kompromiss - tragfähig und fair", wie die SPD-Politikerin dem ARD-Hauptstadtstudio sagte. "Wenn Vermieter eine Heizung einbauen, eine fossile Heizung einbauen, dann trifft das die Mieterinnen und Mieter eben auch. Und deshalb kann es nicht sein, dass sie alleine die wirtschaftlichen Folgen tragen. Künftig wird es so sein, dass sich Vermieter an den Nebenkosten mit beteiligen müssen. Das heißt, Mieterinnen und Mietern werden entlastet", so Hubig. Nun sei die Bundesregierung einig und die Reform des Gesetzes solle noch in diesem Jahr beschlossen werden.

Auch SPD-Fraktionschef Matthias Miersch zeigte sich zufrieden mit der erzielten Einigung: "Klimaschutz muss für die Mieterinnen und Mieter bezahlbar bleiben. Wir konnten erreichen, die Kostenrisiken bei CO2, Netzentgelten und Biogas konsequent zu halbieren." Diese Regelung solle für alle bestehenden und künftigen Mietverhältnisse nach einem Heizungstausch gelten. Miersch betonte:

Schwarz-Rot verspricht Technologieoffenheit beim Heizen. Doch was bringt das Gebäudemodernisierungsgesetz?

Im Februar hatten Union und SPD sich nach monatelangen Beratungen auf die Eckpunkte der geplanten Reform des Gesetzes geeinigt. Zentraler Punkt: Die sogenannte 65-Prozent-Regelung im bisherigen Gebäudeenergiegesetz sollte wieder gekippt werden. Sie verpflichtete bisher Eigentümer, neu eingebaute Heizungen mit mindestens 65 Prozent Erneuerbaren Energien zu betreiben. Stattdessen soll auch weiterhin der Einbau neuer Gas- und Ölheizungen möglich sein.

Die Heizungen müssen aber ab Januar 2029 mit einem wachsenden Anteil klimafreundlicher Kraftstoffe betrieben werden. Das können Biomethan oder synthetische Kraftstoffe sein, die aus unterschiedlichen Ausgangsstoffen hergestellt werden können. Geplant ist eine "Bio-Treppe" mit vier Stufen bis 2040. Für bestehende Heizungen soll ab 2028 eine sogenannte Grüngasquote eingeführt werden. Die Förderung für den Heizungstausch in Milliardenhöhe soll erhalten bleiben.

Die Vorgabe, dass neue Heizungen zu mindestens 65 Prozent mit Erneuerbaren Energien betrieben werden, fällt.

"Wir schaffen Habecks Heizungsgesetz ab und geben im Keller wieder die notwendige Freiheit", lobte Unionsfraktionschef Jens Spahn mit Blick auf den früheren Wirtschaftsminister die geplante Reform. Es brauche "einen fairen Ausgleich zwischen Vermietern und Mietern, denn der eine entscheidet, womit geheizt wird, und der andere im Alltag darüber, wie viel". Dieser Ausgleich sei mit der Einigung zwischen den Fraktionen und den Ministerien gelungen.

CSU-Landesgruppenchef Alexander Hoffmann hob hervor, dass die Neuregelungen auch eine Härtefallklausel für unmodernisierte Gebäude mit besonders niedrigen Mieten beinhalten soll. Die soll garantieren, "dass Vermieter nicht unverhältnismäßig belastet werden und sich das Vermieten weiterhin lohnt".

In der Opposition und bei Umweltverbänden waren die Pläne der Regierungskoalition schon in den vergangenen Monaten auf Kritik gestoßen. Sie wurden als Geschenk an die Gaslobby gewertet und als Schwächung der gesetzten Klimaziele.

Mit Informationen von Gabor Halasz und Markus Sambale, ARD-Hauptstadtstudio

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Gebäudemodernisierungsgesetz: Regierung einig | 30.04.2026 | 06:00 Uhr

----------------------------------------

[3] SCHAUSPIELERIN SANDRA HÜLLER GLÄNZT IM HISTORIENDRAMA "ROSE"

Eine Frau gibt sich im 17. Jahrhundert als Mann aus. In Markus Schleinzers "Rose" geht es um Fragen von Identität und Überlebenskampf. Erneut rückt ein Historienfilm Sandra Hüllers Schauspielkunst ins Rampenlicht.

Ein staubiger Hut, kurzes Haar und eine markante Narbe im Gesicht: Sandra Hüller ist in ihrer Rolle kaum wiederzuerkennen. In "Rose", dem neuen Werk des Regisseurs Markus Schleinzer, verkörpert sie eine Person, die in einer Zeit extremer religiöser und sozialer Enge alles auf eine Karte setzt. Der Film ist ab heute in den deutschen Kinos zu sehen.

Die Geschichte beginnt in einem protestantischen Dorf im Deutschland des 17. Jahrhunderts. Mitten im Dreißigjährigen Krieg taucht ein vermeintlicher Soldat auf - der Körper schwerfällig von den Strapazen, das Gesicht verunstaltet, weil eine Kugel die Wange zerschossen hat. Zurück kehrt "Rose" - gespielt von Sandra Hüller - aber nicht in das eigene Leben, sondern in das eines gefallenen Kameraden, dem einem Dokument zufolge ein verwaister Hof gehört.

Die Dorfbewohner sind skeptisch, doch "Rose", die sich als Mann ausgibt, überzeugt durch Fleiß und Gottesfurcht. Niemand ahnt, dass sich hinter der Maskerade eine Frau verbirgt, deren Identitätswechsel der einzige Weg ist, um in einer von Männern dominierten Welt Freiheit und Grundbesitz zu erlangen.

Das Historiendrama des Österreichers Markus Schleinzer spielt im Dreißigjährigen Krieg. Darin geht es um Roses lebensbedrohliche Verkleidung als Mann.

Um ihren Betrug noch glaubhafter zu machen, plant "Rose" eine arrangierte Ehe mit der Bauerntochter Suzanna, gespielt von Caro Braun. Zwischen den beiden Frauen entwickelt sich ein komplexes Bündnis. Rose nimmt sich das Privileg, an der männlichen Gesellschaft teilzunehmen, indem sie ihre Identität ändert und ihre Geschichte neu erzählt. Die Handlung kreist um diese Selbstermächtigung - und das Risiko der Hochstaplerin, aufzufliegen.

Mehr Preise und mehr Aufmerksamkeit: Europäische Filme feiern international derzeit Erfolge.

Für ihre Darstellung der "Rose" wurde Hüller bereits bei der Weltpremiere auf der Berlinale 2026 mit dem Silbernen Bären für die beste schauspielerische Leistung in einer Hauptrolle geehrt. Die Jury und Kritiker lobten insbesondere ihre Fähigkeit, die ständige Anspannung und den Selbstverzicht der Figur körperlich greifbar zu machen.

Hüller selbst beschreibt ihre Rolle, die ein Leben in ständiger Verkleidung zeigt, als "tolle Herausforderung". Als Schauspielerin oder Schauspieler verkleide man sich die ganze Zeit, sagte Hüller im Gespräch mit dem MDR. "Nur ist das nicht lebensbedrohlich." Was sie am Filmstoff fasziniert habe, sei das Thema Identität gewesen. Verbunden mit der Frage, inwieweit man "man selbst sein kann": "Das hat mich sehr interessiert, weil es eben auch mit meinem Beruf verbunden ist."

Sie war für einen Oscar nominiert und taucht für ihre Rollen voll in ihre Figuren ein: Sandra Hüller. Sie sagt im MDR-Interview: "Die Kunst lässt sich nicht instrumentalisieren. Wird sie nie." Am 30. April wird sie 48 Jahre alt.

Regisseur Markus Schleinzer inszeniert "Rose" als ein strenges, fast fabelhaftes Drama in Schwarz-Weiß. Trotz des historischen Settings im 17. Jahrhundert ist das Thema hochaktuell: Es geht um die Konstruktion von Geschlechterrollen und den Preis, den Individuen für ihre Selbstbestimmung zahlen müssen.

Die Figur der "Rose" ist historisch inspiriert. 300 verbürgte Fälle von Frauen, die sich als Männer ausgaben, haben Regisseur Markus Schleinzer und sein Co-Autor in Gerichtsakten und Tagebüchern gefunden, wie Schleinzer auf der Berlinale erzählte. Die Frauen hätten das aus unterschiedlichsten Gründen getan. Heute würde man manche als transgender oder queer lesen. Viele aber taten es, um zu überleben.

Laut der Literaturwissenschaftlerin und Schriftstellerin Angela Steidele hat es in Europa in der Zeit vom 17. bis zum 19. Jahrhundert etwa tausend Frauen gegeben, die in die Rollen von Männern geschlüpft sind. Steidele forscht dazu seit mehr als 20 Jahren, ihr Roman "Rosenstengel" wurde 2015 mit dem Bayerischen Buchpreis geehrt. Man müsse allerdings bedenken, so die Autorin, dass nur die Fälle bekannt wurden, bei denen etwas "schiefgegangen" sei, die Lüge also aufgedeckt wurde. "Die Dunkelziffer von Frauen, die erfolgreich als Männer durchs Leben gegangen sind, ist wesentlich höher."

İlker Çatak ist der erste deutsche Regisseur seit mehr als 20 Jahren, der den Goldenen Bären erhält.

An der historischen Genauigkeit des Films übt Steidele indes Kritik. "Rose" beziehe dutzende Details aus dem Leben der Catharina Margaretha Linck aus Halle (Saale), die als "Anastasius Lagrantinus Rosenstengel" lebte, mit einer Frau verheiratet war und 1721 in Halberstadt hingerichtet wurde.

Aber: Trotz all dieser Details habe der Film nichts mit der historischen Catharina Linck zu tun. Vor allem die Hinrichtung betrachte der Film in einem falschen Kontext, so Steidele. Die historische Figur Rosenstengel sei nicht - wie im Film - aufgrund ihrer Übernahme der männlichen Rolle verurteilt worden, sondern aufgrund von "Sodomie", dem Vollzug sexueller Praktiken außerhalb der christlichen Ehe.

Als Schauspielerin erfindet sich Sandra Hüller mit "Rose" noch einmal neu. Sie schafft es, die Geschichte stets gegenwärtig erscheinen zu lassen - trotz der leicht altertümlichen Sprache, der historischen Kostüme und der Standbilder.

"Konsequent und radikal" spiele Hüller die "männliche" Hauptrolle, sagte Filmkritiker Knut Elstermann dem MDR. Hüller gehe mit einer "ungeheuren Intensität und Klugheit" an ihre Rollen heran - "mit kompletter Hingabe". Gerade in ihrem Zusammenspiel mit der Schauspiel-Newcomerin Caro Braun zeige sich, dass sie sich, obwohl sie bereits ein internationaler Star sei, nicht in den Vordergrund spiele. Auch deshalb sei sie zurecht mit dem Silbernen Bären bei der Berlinale ausgezeichnet worden.

Dieses Thema im Programm: MDR | Kultur am Nachmittag | 29.04.26 | 18.20 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] VAR-ÄRGER UM MAKKELIE: ZWISCHEN ATLETICO UND ARSENAL BLEIBT ALLES OFFEN

Atletico Madrid und der FC Arsenal haben die Entscheidung über den Finaleinzug in der Chamnpions League auf das Rückspiel vertagt - zur Hochspannung trug auch eine kuriose Schiedsrichterentscheidung bei.

Beim 1:1 am Mittwochabend (29.04.2026) im Metropolitano von Madrid hatte Viktor Gyökeres die Gäste aus London in der 44. Minute per Handelfmeter in Führung. Julián Alvarez sorgte ebenfalls vom Strafstoßpunkt in der 56. Minute für den Ausgleich.

Eine Viertelstunde vor Schluss hätte es nach einem Zweikampf zwischen Atleticos David Hancko und Eberechi Eze auch noch einen dritten Elfmeter geben müssen, den nahm Schiedsrichter Danny Makkelie nach VAR-Intervention aber erstaunlicherweise zurück.

Arsenals Trainer Mikel Arteta zürnte darüber: "Was ich nicht verstehe - und worüber ich mich sehr aufrege und wütend bin - ist, wie zum Teufel der Elfmeter gegen Eze zurückgenommen werden konnte. Ich verstehe das nicht."

Ein ähnlich wildes Spektakel wie am Vorabend beim epischen 5:4 von Paris St. Germain gegen den FC Bayern hatte sicher kaum jemand erwartet - und tatsächlich legten beide Teams deutlich mehr Augenmerk auf eine geordnete und disziplinierte Defensive als die möglichen Finalgegner. Trotzdem gab es auch schon früh gute Umschaltmomente auf beiden Seiten, die nach wenigen Ballkontakten zu Abschlüssen führten.

Nach einem Ausrutscher von Piero Hincapié blieb der Versuch von Alvarez bei Declan Rice hängen (1.). Kurz danach traf Hincapié auf der anderen Seite nach einer langen Hereingabe von Noni Mandueke nur das Außennetz.

Erstmals echte Gefahr gab es nach einer Viertelstunde. Alvarez zog aus 18 Metern knallhart ab, doch David Raya tauchte ins rechte Eck und verhinderte den Arsenal-Rückstand. Sofort im Gegenstoß hatten auch die "Gunners" die Chance zum 1:0, doch in letzter Sekunde warf sich Johnny Cardoso in den Schuss von Martin Ödegaard.

Auch in der 30. Minute machte Arsenal wieder Druck auf das Tor von Jan Oblak, doch Mandueke zirkelte den Ball nach einem Solo in Michael-Olise-Manier knapp am linken Pfosten vorbei. Danach neutralisierten sich beide Teams wieder weitgehend in den wenigen aufregenden Zonen des Spielfelds, viel deutete auf ein 0:0 beim Seitenwechsel hin.

Eine äußerst ungeschickte Abwehraktion von Atletico-Innenverteidiger Hancko brachte das Team von Diego Simeone dann aber doch noch ins Hintertreffen: Von hinten schubste er Arsenal-Mittelstürmer Gyökeres so plump um, dass Schiedsrichter Makkelie nach kurzem Zögern auf den Elfmeterpunkt deutete. Gyökeres trat selbst an, schoss hart, aber unplatziert - Oblak war in der richtigen Ecke, bekam aber die Hände nicht schnell genug an den Ball.

Nach der Pause drängten die "Rojiblancos" auf den Ausgleich, hatten aber zunächst Pech bei einer Doppelchance: Ademola Lookman scheiterte an Raya, beim Abpraller von Antoine Griezmann wäre der Keeper chancenlos gewesen, doch Gabriel Magalhaes grätschte die Kugel artistisch über das eigene Tor (53.) zur Ecke.

Und diese Ecke hatte Folgen. Marcos Llorente schoss von der Strafraumgrenze auf das Arsenal-Tor, beim Blockversuch fuhr Ben White deutlich den Arm aus. Makkelie brauchte zwar erstaunlicherweise den Videobeweis, doch die Elfmeterentscheidung war alternativlos: Alvarez jagte den Ball voller Überzeugung in den linken Winkel, Raya reagierte nicht mal.

Julian Alvarez (v., hier im Zweikampf mit Martin Zubimendi) - traf für Atletico.

Und der Keeper blieb im Fokus, weil seine Vorderleute jegliche Offensivbestrebungen einstellten. Nach einer guten halben Stunde hatte es nach Torschüssen aus Atlético-Sicht 5:6 gestanden, in der 75. Minute hieß es 17:6 für die Gastgeber. Fahrlässig war aber, was die Madrilenen aus diesen 12:0 Torschüssen in Serie machten: Griezmann traf die Latte (63.), verpasste direkt danach per Volleyschuss ein Traumtor, Lookman scheiterte frei vor Raya (74.). Simeone verzweifelte an der Seitenlinie.

Nach seinem letzten internationalen Heimspiel für Atlético versprach Griezmann, nachdem er drei Chancen gehabt, aber nicht getroffen hatte: "Aber mit Sicherheit im Rückspiel." Der französische Weltmeister wechselt zur neuen Saison in die USA nach Orlando. "Es war sehr emotional", sagte er nach dem Spiel gegen Arsenal, vorher hatte er sich an die Gefühle erinnert, die ihn 2014 bei seiner ersten Ankunft auf Anhieb mit Atletico verbunden hatten: "Das Wort dafür wäre etwas, das weit über Liebe hinausgeht."

Griezmanns Team war in der zweiten Halbzeit deutlich besser, drängte Arsenal in deren Hälfte, aber die totale Passivität der Gäste im zweiten Durchgang wäre beinahe noch belohnt worden. Bei ihrem ersten echten Angriff eine Viertelstunde vor Schluss drang Eze in den Strafraum ein, legte sich den Ball an Hancko vorbei, der erneut extrem ungeschickt agierte: Der Slowake verfehlte den Ball, traf aber Eze am Knöchel - Makkelie zeigte sofort und zu Recht auf den Punkt.

Warum sich dann - nach den üblichen wilden Protesten von Simeone - der VAR einschaltete und Makkelie den Strafstoß tatsächlich wieder zurücknahm, blieb ein ganz großes Rätsel. Zwar war Ezes Hinfaller gemessen am Kontakt von Hancko etwas zu theatralisch ausgefallen, doch der Tritt gegen den Knöchel war in allen Zeitlupeneinstellungen eindeutig zu sehen.

Danach gaben sich beide Teams mit dem Remis zufrieden. Erst in der siebten Minute der Nachspielzeit vergab der eingewechselte Nahuel Molina mit einem 18-Meter-Geschoss den Atletico-Sieg endgültig.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Alles offen zwischen Atletico und Arsenal | 29.04.2026 | 23:23 Uhr

----------------------------------------

[2] HAKIMI FEHLT PSG IM RÜCKSPIEL VERLETZT

Achraf Hakimi wird Paris Saint-Germain im Halbfinal-Rückspiel in der Champions League gegen den FC Bayern München fehlen. Ein Vorteil für den deutschen Rekordmeister?

Paris Saint-Germain muss im Halbfinal-Rückspiel am kommenden Mittwoch gegen den FC Bayern München in der Champions League auf seinen Außenverteidiger Achraf Hakimi verzichten. Der Marokkaner fällt aufgrund einer Oberschenkelverletzung "mehrere Wochen" aus. Dies teilte PSG mit. Am Dienstag hatte der deutsche Rekordmeister das Hinspiel in Paris mit 4:5 (2:3) verloren.

Hakimi hatte die Verletzung kurz vor Schluss bei einem Zweikampf mit dem eingewechselten Konrad Laimer erlitten. Weil PSG nicht mehr wechseln konnte, rückte der Außenverteidiger in den Sturm. Hakimi konnte kaum noch am Spielgeschehen teilnehmen, verteidigen schien aufgrund der Verletzung ausgeschlossen. Für ihn versuchte sich der eingewechselte Offensivspieler Senny Mayulu in der Defensive.

Bayern wird damit zunehmend zu einer Art Angstgegner für Hakimi. Der 27-Jährige hatte sich beim 2:1 in der Ligaphase nach einem heftigen Foul von Luis Diaz eine schwere Verstauchung des Knöchels zugezogen und war danach wochenlang ausgefallen, während Diaz Rot sah und für zwei Spiele in der Königsklasse gesperrt wurde.

Wie Hakimi war auch Diaz am Dienstagabend erneut unter den Protagonisten der Partie, auch wenn der Kolumbianer sich dieses Mal - zumindest aus bayerischer Sicht - ausschließlich positiv hervortat. Mit seinem Treffer zum 4:5-Endstand hielt der Flügelstürmer die Endspiel-Träume des deutschen Rekordmeisters am Leben.

Für PSG ist der Ausfall Hakimis ein herber Rückschlag. Der ehemalige Dortmunder gehört zu den absoluten Stützen der Mannschaft von Trainer Luis Enrique und glänzt neben seinen defensiven Qualitäten auch immer wieder in der Offensive. In 31 Einsätzen kommt er in der laufenden Saison auf drei Tore und neun Vorlagen. Im Hinspiel bereitete Hakimi etwa das zwischenzeitliche 4:2 durch Khvicha Kvaratskhelia vor und beackerte seine rechte Außenbahn mit viel Furore.

Derweil kann sich der FCB für das Rückspiel offenbar über die Rückkehr von zwei angeschlagenen Spielern freuen. Sowohl Tom Bischof als auch Lennart Karl, die beide mit Muskelverletzungen gefehlt hatten, sollen im Laufe der Woche ins Mannschaftstraining zurückkehren und könnten damit beim zweiten Teil des Duells mit PSG Optionen sein.

Tabellenführung und Abstiegskampf, aktuelle Spielpaarungen, Ergebnisse und Liveticker, Torjägerlisten, Laufleistung- sowie Zweikampfstatistiken und noch viel mehr: Fußball im Ergebniscenter von BR24Sport.

----------------------------------------

[3] BAYERN GEGEN PSG IN DER CHAMPIONS LEAGUE - SCHWERGEWICHTE OHNE DECKUNG

Nach einem unvergesslichen 5:4 zwischen PSG und Bayern freut sich die Fußballwelt aufs Rückspiel. Bis dahin will Vincent Kompany seine Defensive besser einstellen, ohne Qualität im Angriff zu verlieren.

Am Morgen nach dem 5:4 im Champions League-Halbfinale zwischen Paris St. Germain und dem FC Bayern überbot sich die europäische Fußballpresse in Superlativen. Ein "Meisterwerk" sei das Spiel in Paris gewesen, eine "Ode an den Fußball", fand die spanische Zeitung "AS". Die üblicherweise eher nüchterne englische "BBC" bewunderte gar "eines der besten Spiele, das man je gesehen hat".

Es gibt auch eine ganz simple Sportmetapher, die das Spiel gut beschreibt: Im Pariser Prinzenpark kämpften zwei Schwergewichte ohne Deckung.

Das spektakuläre Halbfinale zwischen Paris Saint-Germain gegen Bayern München lässt die internationale Presse staunend zurück.

Nicht ohne Stolz trat PSG-Kapitän Marquinhos nach dem Spiel vor die Fernsehkameras und sagte mit Blick aufs Rückspiel, seine Mannschaft müsse mit derselben Mentalität und Persönlichkeit nach München fahren, "damit wir dort einen so großartigen Job machen können, wie wir es hier getan haben."

Wenn man dazu weiß, dass Marquinhos ein Innenverteidiger ist, dessen Mannschaft gerade eben Zuhause vier Gegentore kassiert hatte, dann weiß man alles über die Einstellung der Pariser Mannschaft von Luis Enrique.

Obwohl die Franzosen mit Joao Neves und Vitinha die wohl beste Doppelsechs im Weltfußball aufbieten, ist ihr Spiel darauf ausgerichtet, den Ball möglichst direkt zu ihren hochbegabten Angreifern zu spielen.

Weil auch die Münchner am Dienstag (28.04.2026) auf direktem Weg ihre Flügelzange aus dem unwiderstehlichen Dribbler Michael Olise und dem entfesselten Luis Diaz suchten, verging über weite Strecken kaum eine Minute ohne Strafraumszene.

Was für ein Spektakel! Bayern München ist im torreichsten Halbfinale der Champions-League-Geschichte schon halbtot, kommt gegen PSG aber spektakulär zurück.

"Ich habe noch nie zuvor ein Spiel mit diesem Rhythmus gesehen", staunte der Pariser Trainer Luis Enrique. So ging es wohl auch den Fernsehregisseuren: Wann immer sie nach einer Chance kurze Nahaufnahmen der Gesichter der Protagonisten auf dem Platz einspielten, liefen sie Gefahr, das nächste Tor zu verpassen.

Vielleicht sollten sie beim Rückspiel nächste Woche in München ganz auf ihre Zeitlupen verzichten, dass die Mannschaften es dann ruhiger angehen lassen, ist nämlich so gut wie ausgeschlossen.

Mindestens drei Tore sollten es im Rückspiel sein, um ins Finale zu kommen, rechnete Enrique nach dem Spiel vor. Er tat das unter dem Eindruck der kleinen Aufholjagd, die Bayern in der zweiten Halbzeit hingelegt hatte.

Nach dem Doppelschlag von Kvicha Kvaratskhelia und Ousmane Dembélé in der 56. und 58. Minute sah es kurz so aus, als hätten die Pariser ihren Münchner Widersachern den K.o.- Treffer versetzt.

Aber die Bayern taumelten nur kurz und stellten durch Tore von Dayot Upamecano und Diaz innerhalb von zehn Minuten wieder den Anschluss her. "Wir sind sehr stolz auf die Tatsache, dass wir noch auf 5:4 herangekommen sind", sagte Harry Kane nach dem Spiel.

Und während Zuschauer ganzen Welt noch staunend vor den Fernsehern saßen und nicht fassen konnten, welches Niveau "im Umschaltspiel, bei der Geschwindigkeit und der Intensität in den Eins-gegen-Eins-Duellen" sie da gerade bewundern durften, verriet Kane in einem Nebensatz, woran die Bayern bis nächsten Mittwoch arbeiten werden.

Denn als er das "Top-Niveau" der Partie lobte, fügte er an "besonders im Angriffsspiel", was im Umkehrschluss natürlich bedeutet, dass er mit der Defensivarbeit nicht zufrieden war. Sein Trainer Vincent Kompany führte aus: "Wir waren anfällig für Konter, das haben wir in der zweiten Halbzeit nicht gut genug verteidigt."

Anschauungsmaterial liefert das zwischenzeitliche 4:2 durch Kvaratskhelia, als Désiré Doué mit einem Lauf Richtung Mittellinie den eingewechselten Konrad Laimer aus der Viererkette zog. In seinem Rücken startete der von Diaz vergessene Achraf Hakimi mutterseelenallein in den Strafraum und legte unbedrängt das Tor auf.

Gerade an der Abstimmung zwischen den Flügelspielern Olise und Diaz mit den Außenverteidigern haperte es häufig. In diesen Situationen wird das Rückspiel entschieden werden. Und die Vorbereitung darauf beginnt jetzt.

Ihre Spiele gegen Lorient und Heidenheim werden Paris und die Bayern am Wochenende jedenfalls nicht an ihre Grenzen bringen. Beide Mannschaften sind dem nationalen Wettbewerb längst entwachsen und gewannen vier der vergangenen fünf Meisterschaften. Aber vielleicht sind derart temporeiche Spiele wie das am Dienstag anders gar nicht möglich.

Obwohl der Sportfonds von Katar schon seit 15 Jahren absurde Summen in PSG investiert, war Luis Enrique im vergangenen Jahr der erste Trainer, der die Champions League nach Paris gebracht hat. Jetzt steht er zum zweiten Mal hintereinander dank seines atemberaubenden Fußballs kurz vor dem Finale.

Teil seiner Magie ist es, die Mannschaft auf den Punkt für die entscheidenden Spiele im Frühling in Topform zu bringen. Das beste Beispiel dafür ist Kvaratskhelia, der in der Champions League in weniger Spielen mehr Tore geschossen hat als in der Liga.

Für Vincent Kompany wird es umso wichtiger die Deckung seiner Mannschaft zu verbessern, ohne dabei die Schlagkraft zu verlieren, den Rückstand aus dem Hinspiel noch umzudrehen.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Bayern gegen Paris - Schwergewichte ohne Deckung | 29.04.2026 | 12.18 Uhr

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] NIKE PROMO CODES AND DEALS: 30% OFF

In the midst of our reporting on Nike’s turbulent year, we failed to emphasize one fact: Even as Nike’s corporate leadership flails in a post-Covid world, the company’s shoes and athletic apparel still make up a huge market segment and are still the leading performance models in the industry. Every marathon shoe is just a copy of the iconic Nike Vaporfly, and the Air Force 1 is still one of the top-selling sneakers in the world. You can restock on your own iconic styles with a Nike promo code. Here’s how.

Members get rewarded for shopping directly on the Nike app. Once you log on to the app, you’ll automatically become a member. And if you use Nike promo code APP15, you’ll get 15% off your first app purchase and free shipping on orders of $50 or more. So whether you’re in the market for a new pair of Air Jordans or some new leggings for training for your next Marathon, you’ll want to take advantage of this deal.

Nike offers a 10% birthday discount when you sign up on the website. You must be a Nike member and logged into your Nike account in order to redeem the discount. The minimum purchase is $100 and applies to the first $500 of a qualifying purchase. You can use it in combination with the Nike free shipping promo codes only. Nike members also receive exclusive access to certain products and member-exclusive sales and discount codes.

Remember earlier when I said Nike members get rewarded? Be sure to become a Nike Member before your birthday month to receive a special birthday Nike discount. Not only will you get that birthday perk, but as a Nike member you’ll also get free shipping on orders of $50 or more, a free 60-day Wear Test to ensure the purchase is right for you, and returns with receipts.

All students over 16 in the US, whether you’re in high school, college, or a university, get 10% off at Nike, Nike.com. and in the Nike app. To get the Nike discount code, you’ll just need to verify your student status. To do this, you need to fill out a verification form, verify age, and you may need to provide documentation to verify your status. Once your status is successfully verified, you’ll be sent a single-use Nike promo code for 10% off most items. You’ll just need to make sure you're signed in to your Nike Member profile while using your Nike promo code. This 10% Nike discount code can be used on all sorts of the best Nike apparel and shoes, including the bestselling Nike Vomero Plus men’s running shoes that are full-stack, with ultra-soft max cushioning for enhanced comfort while running.

There are also other Nike discounts, like 10% off for military and spouses, first responders and medical professionals, and teacher discounts after verification. Check to make sure the items you’re shopping are covered by the discount; certain products, like Nike By You, gift cards, select launch and SNKRS products, and Apple products, are not valid.

Teachers get rewarded with 10% too, just follow the steps for verification status. All military personnel, including active, reservist, veteran, retired US military, and spouses and dependents of active personnel also get 10% off at Nike as a thank you for service. Plus, medical professionals and first responders are also eligible for 10% discounts; that means doctors, nurses, technicians, medical researchers, EMTs, firefighters, and law enforcement.

To get any of these discounts, you’ll need to verify with SheerID, where you’ll receive a single-use promo code that can be used once every seven days. Just be aware, the code expires after two weeks, but you can re-verify your identity to receive a new one.

Nike still outfits some of the top athletes in the world. If you’re a basketball player, I would say skip the Nike Dunks and get a pair of Kobe Protros like Caitlin Clark. If you’re a runner, Nike recently updated the classic running shoe, the Pegasus. If you’re looking for a low-key street shoe that’s not an Adidas Samba, get the Nike Blazers.

There are tons of Nike’s bestselling shoes on sale right now, including: Nike Dunk Low and Dunk Low Retro SE at 24% off (including multiple under $100 options), 24% off Zoom Vomero 5, 32% off Nike Free Metcon 6, and custom Metcon 10 for as low as $155. Plus, classics are also on sale, with Air Max 270 for up to 30% off, up to 33% off Air Force 1 Low Retro, or Air Force 1 ‘07 LV8 for under $80. Be sure to check out these heavy discounts on tons of Nike styles, from classic to contemporary.

Nike got its start as a running company and it still makes the best running apparel on the market. My particular favorites are the firm support, high-waisted ⅞ running leggings (because I’m short) and the running rain jacket, which is also understated enough to wear as an everyday rain jacket.

Be sure to check Nike often, with tons of upcoming launches soon to be released. One we’re most excited about is the Team US Collection, inspired by the upcoming Olympic games, with tons of sick US team Olympic apparel. Another hot new release is the Nike SB Dunk Low Pro x Bronx Girls Skate, a cool design inspired by urban landscapes and skate culture, which became available in late January 2026.

Show off your soccer pride this season with the Team US Soccer x Nike collab. Merchandise from this showy collaboration includes solid, striped, and patterned jerseys for women, men, and children, as well as replica shorts and jerseys from a multitude of favorite players.

For better or worse, Kim Kardashian is everywhere. Her body contouring undergarment and shapewear line, Skims, has quickly exploded and become one of the top, most sought-after shapewear brands in the world. The new Nike Skims line has been highly anticipated, blending the shapewear women love with the versatile athletic brand Nike. With styles for everything from ballet to HIIT workouts to running, the Nike Skims collection seamlessly blends style and athleticism.

Squarespace Promo Code: 20% Off Annual Acuity Subscriptions

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] HOW ELON MUSK SQUEEZED OPENAI: THEY 'ARE GONNA WANT TO KILL ME’

Elon Musk returned to the witness stand on Wednesday to continue telling his side of the story in his legal battle against OpenAI and its CEO Sam Altman. Under cross-examination from OpenAI’s lawyers, Musk was pressed on all the ways he tried to squeeze the organization over a 2017 power struggle that he ultimately lost. Around this time, Musk tried to hire away OpenAI researchers and stopped sending it funding he had previously promised, according to emails presented as evidence in the case.

As the cross-examination began, tension rippled through the courtroom. Judge Yvonne Gonzalez Rogers started the day by reprimanding someone in the gallery for taking a picture of Musk. OpenAI president and cofounder Greg Brockman sat behind his lawyers with a yellow legal pad in his lap, giving Musk a cold stare as he testified. Musk grew visibly frustrated on the witness stand, pausing frequently to tell OpenAI’s lawyer, William Savitt, that he saw his questions as misleading. Meanwhile, Savitt’s cross-examination was derailed by objections, technical issues, and Musk continuously claiming he doesn’t recall key details of OpenAI’s history.

Savitt showed the courtroom emails from September 2017 between Musk, Brockman, and researcher Ilya Sutskever discussing the formation of what would become OpenAI’s for-profit arm. In the thread, Musk demanded the right to choose four members of its board of directors, giving him more voting power than his cofounders, who would be left with three in total. “I would unequivocally have initial control of the company, but this will change quickly,” said Musk in one message. Sutskever wrote back rejecting the idea because he said he feared it would give Musk too much power.

Months before these negotiations started, Musk had halted payments to OpenAI, which was particularly difficult for the organization because he was then its main source of funding. Since 2016, Musk had been sending $5 million payments to OpenAI quarterly as part of a broader $1 billion pledge he made at the organization’s launch. But in the spring of 2017, he stopped sending the money. In another email from August 2017, the head of Musk’s family office, Jared Birchall, asked Musk if he should continue withholding it. Musk responded simply, “Yes.”

Around the time Musk lost the power struggle, emails show that he held discussions with executives at Tesla and Neuralink, his brain-computer interface company, about hiring OpenAI employees. At the time, Musk was still a board member of OpenAI.

Musk sent an email to a Tesla vice president in June 2017 about hiring an early OpenAI researcher, Andrej Karpathy. “Just talked to Andrej and he accepted as joining as director of Tesla Vision,” Musk wrote. “Andrej is arguably the #2 guy in the world in computer vision … The openai guys are gonna want to kill me, but it had to be done.”

On the stand, Musk argued that Karpathy was already interested in leaving OpenAI when he tried to recruit him to Tesla. “Andrej had made his decision. If he’s going to leave OpenAI, he might as well work at Tesla,” Musk said.

In October 2017, Musk also wrote to Ben Rapoport, a cofounder of Neuralink. “Hire independently or directly from OpenAI,” said Musk. “I have no problem if you pitch people at OpenAI to work at Neuralink.”

When pressed about this by Savitt, Musk argued that it would have been illegal for him not to allow Tesla and Neuralink to hire from OpenAI. “It’s illegal to restrict employment. It would be illegal to say you can’t employ people from OpenAI. You can’t have some cabal that stops people from working at the company they want to work at,” Musk said.

In February 2018, Musk sent the following text message to then-OpenAI board member, Shivon Zilis, who is the mother of four of Musk’s children and an executive at Neuralink. ”We are going to actively try to move three or four people from OpenAI to Tesla. More than that will join over time, but we won’t actively recruit them.” In the same thread, Zilis asked whether she should maintain good relations with OpenAI while she was still on the board, or slowly distance herself. He told her to stay “close and friendly.”

Tomorrow, we will look more closely at Zilis and how she shaped OpenAI’s trajectory. Musk’s cross-examination will also continue. Then Birchall and OpenAI’s Brockman are expected to be called as witnesses.

Corrected: 4/29/26, 7 pm PDT: The dates of several of the emails presented to the court have been corrected.

This is an edition of Maxwell Zeff’s Model Behavior newsletter. Read previous newsletters here.

In your inbox: Upgrade your life with WIRED-tested gear

Big Story: They built a legendary privacy tool—now they’re sworn enemies

These AI models tried to scam me—some of them were scary good

Event: How to adapt, compete, and win in the next era of business

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] EMERGENCY FIRST RESPONDERS SAY WAYMOS ARE GETTING WORSE

Emergency first-responder leaders told federal regulators in a private meeting last month that they were frustrated with the performance of autonomous vehicles on their streets—that city firefighters, police officers, EMTs, and paramedics are forced to spend time during emergencies resolving issues with frozen or stuck cars. One fire official called them “a safety issue for our crews as well as the victims.” WIRED obtained an audio recording of the meeting.

Officials from San Francisco and Austin, where Waymo has been ferrying passengers without drivers for more than a year, said the vehicles’ performance is getting worse. “We are actually seeing something interesting: backsliding of some things that had improved upon,” Mary Ellen Carroll, the executive director of San Francisco’s Department of Emergency Management, told officials with the National Highway Traffic Safety Administration (NHTSA), which oversees self-driving vehicle safety in the US. “They are committing more traffic violations.”

“We’ve seen some behavior we haven’t seen in a few years … Waymo is frequently now blocking our fire stations from access,” added Chief Patrick Rabbitt, the head of the San Francisco Fire Department. “Their default is to freeze.” The situation can prevent firetrucks from responding to emergencies in a “timely and appropriate” way, he said.

In Austin, first responders have been frequently stymied by Waymos “freezing up,” said Lieutenant William White, head of Highway Enforcement Command at the Austin Police Department. White said that, contrary to what Waymo had told first responders, the vehicles often fail to recognize or respond to officers’ hand signals, which can lead to cascading delays during emergencies or unusual road incidents.

“I believe the technology was deployed too quickly in too vast amounts, with hundreds of vehicles, when it wasn’t really ready,” White said. NHTSA did not respond to WIRED’s request for comment.

The complaints come as Waymo embarks on an ambitious expansion across the US and the world. Today, the company offers driverless rides in parts of 10 US cities, with plans to launch service in 10 more before the end of the year, including London. Waymo said last month that it’s now providing 500,000 paid rides weekly—a figure that’s still dwarfed by human-powered ride-hail services (Uber provides some 400 times that number weekly) but has grown tenfold since last year.

But these comments from cities where the service is already operating threaten to slow the rollout of driverless technology, which, according to Waymo’s data, reduces serious crashes compared to human-driven cars. Waymo is already facing political opposition, especially from organized labor, in several dense, blue, and potentially lucrative cities, including Boston, New York City, Seattle, and Washington, DC.

In a statement, Waymo spokesperson Julia Ilina wrote: “We deeply value our partnership with first responders and our shared commitment to safety. Their ongoing feedback has been instrumental in driving impactful improvements to the Waymo service.” The company says it has conducted in-person training for more than 35,000 emergency responders across the country.

The comments made in the private meeting are blunter than what government officials have generally said in public. But they reflect long-simmering and sometimes vocal frustrations expressed by city leaders since at least late last year. Since autonomous vehicle operations are regulated in California and Texas by state rather than city officials, local first-responder departments and those who represent them can generally only request that developers like Waymo make specific changes to their operations.

On Wednesday, Austin first responders appeared before the City Council to discuss Waymo’s response to an incident last month in which a driverless vehicle blocked an ambulance for two minutes that was responding to a shooting in the city’s downtown, which killed three people and injured at least 14. Though officers were able to connect quickly with Waymo operators to move the vehicle, they reported that it had taken up to three minutes to connect with a remote agent in the past. They reiterated that Waymos don’t always respond well to hand signals, especially ones from police mounted on motorcycles.

Waymo declined to attend the meeting, and two front-row chairs labeled “RESERVED FOR: WAYMO” remained empty throughout the two-hour session.

Ilina, the Waymo spokesperson, said the company has "already had the substantive conversations this moment calls for,” and said the company has answered questions from city officials. “We will keep working with Austin's leadership and first-responder community, because ongoing collaboration is how we build the trust this city deserves and make Austin’s streets safer,” she wrote.

Austin’s Independent School District has also complained in the last few months about Waymo operations, after several incidents where driverless vehicles passed school buses picking up or dropping off schoolchildren with their stop arms extended and alert lights on. In San Francisco, Carroll, the emergency management head, testified before the City Council last month about a widespread December power outage that left more than a thousand Waymos stranded for at least a few minutes as they struggled to navigate intersections without traffic signals. More than 60 Waymos had to be retrieved manually during the three-hour blackout, Waymo later reported.

“I definitely stay awake at night thinking about things that could happen and how we integrate this new technology,” Carroll told city leaders. In at least one instance, she reported, a 911 operator waited on Waymo’s hotline for 53 minutes. “Anything that brings a high volume of calls to 911 around these kinds of things can delay response, delay our call time for people that have true life-and-death situations,” she said.

Waymo says it has changed some internal policies and increased engagement and training with first responders following the power outage.

Jackie Thornhill, a spokesperson for the San Francisco Department of Emergency Management (DEM), wrote in a statement to WIRED: “Since the [December] outage, DEM and Waymo have engaged in productive conversations to improve our communication and establish clear paths for issue escalation.” She said the agency would “continue to coordinate clear lines of communication” between safety agencies and the private sector.

Sadot Azzua, a spokesperson for the Austin Police Department, said in a written statement that the department is “actively engaging with city partners to assess various situations involving autonomous vehicles.”

First responders’ comments to federal regulators in last month’s private meeting zeroed in on what they called Waymo’s “human element”—the remote support teams meant to quickly respond to safety-related requests from first responders and riders alike. Assistant chief Nicole Jones of the San Francisco Police Department said officers were frustrated that they had to stick their heads into robotaxis to speak with Waymo’s remote operators, who sometimes can help the vehicles navigate out of tricky situations from afar. Jones said her department has advocated for exterior microphones that allow officers to speak to Waymo workers from outside the cars.

White, the Austin police official, said Waymos can get stuck when they’re forced to interact with people. “The human element is what’s killing them,” he says. “The moment you introduce the human element, [the vehicles] lack that social awareness of what to do, and they freeze.” Freezing creates “a significant danger to public safety,” he told federal regulators.

On Tuesday, California’s Department of Motor Vehicles published new autonomous vehicle regulations that could solve some of the first responders’ issues. The rules, which will be implemented in July, require autonomous vehicle companies to respond to first-responder calls within 30 seconds. They also give emergency officials new powers to issue temporary “do not enter” directives to these companies, to clear driverless vehicles from areas experiencing emergencies. Vehicles will be required to exit the area within two minutes.

First responders said in the meeting that they wanted to keep working with autonomous vehicle companies, including Waymo. “We want them to succeed, and we understand that the technology is here,” White said.

In your inbox: Will Knight's AI Lab explores advances in AI

Data centers could emit more greenhouse gases than entire nations

Big Story: The secrets of Madison Square Garden’s surveillance machine

A startup says it grew human sperm in a lab—and used it to make embryos

Squarespace Promo Code: 20% Off Annual Acuity Subscriptions

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

