=== DAILY BRIEFING - 30.08.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] SUPERREICHE IN NEW YORK: "WIR WOLLEN MEHR STEUERN ZAHLEN"

Eine Gruppe schwerreicher New Yorker fordert, höher besteuert zu werden. In ihrem neuen Bürgermeister Mamdani haben sie dabei einen politischen Mitstreiter - dessen Mantra im Wahlkampf war "tax the rich".

Abigail Disney wurden die Millionen in die Wiege gelegt. Die Erbin von Disney-Mitgründer Roy Disney weiß, was es heißt, mit Privatjet aufzuwachsen. Und dennoch fordert sie eine höhere Besteuerung der Reichen - so wie auch der New Yorker Bürgermeister Zohran Mamdani.

Ihr Großvater Roy Disney war im Unternehmen der Mann für die Finanzen, sein Bruder Walt der Kreative, der Erfinder von Mickey Mouse. "Das ist Opa", sagt Abigail Disney und zeigt auf den Mann in dem Video auf ihrem Bildschirm, der bis heute ihr großes Vorbild ist. Das Video war in seinem Haus in Hollywood gedreht worden, als sie noch ein Kind war. "Dort lebten die, die zwar wohlhabend waren, aber nicht in den gigantischen Villen wohnen wollten."

"Mein Großvater hat nie mehr als 20-mal so viel verdient wie seine Angestellten im Schnitt", erklärt die 66-Jährige. Er habe noch den Müll aufgehoben, wenn er durchs Disneyland ging. Der jetzige Disney-Boss verdient das 800-fache von seinen Mitarbeitern.

Abigail Disney ist Multimillionärin und fordert, dass Menschen wie sie höhere Steuern zahlen sollten.

Die Disney-Erbin interessiert, wie sich Reichtum im Laufe der Zeit verändert hat und warum die Kluft zwischen Arm und Reich heute so groß ist wie noch nie. Sie hat selbst den größten Teil ihres Vermögens gespendet. Superreiche wie Amazon-Gründer Jeff Bezos könnten ihr Geld im ganzen Leben nicht ausgeben. "Ein Albtraum ist das - wie können wir das als normal akzeptieren?", fragt sie.

Disney kämpft gemeinsam mit einer Gruppe von mehr als 100 "Patriotischen Millionären" seit Jahren dafür, dass Reiche höher besteuert werden. Jetzt haben sie einen bekannten Unterstützer gefunden: Zohran Mamdani, den neuen Bürgermeister der reichsten Stadt der USA.

"Tax the rich", lautete das Mantra seines Wahlkampfes. In einem ersten Schritt will er die Eigentümer von Luxusimmobilien zur Kasse bitten. Sie sollen eine jährliche Abgabe für Wohnungen im Wert von mehr als fünf Millionen Dollar zahlen, wenn sie nicht regelmäßig dort wohnen. "Jeder muss seinen Beitrag leisten in dieser Stadt. Und manche ein kleines bisschen mehr als andere", erklärte Mamdani in einem Social-Media-Post, der viral ging und fast fünf Millionen Likes bekam.

Der New Yorker Bürgermeister hat eine Steuer für Luxus-Zweitwohnungen angekündigt.

In New York leben fast 400.000 Millionäre und etwa 66 Milliardäre. Eine Gruppe von ihnen hatte Millionen investiert, um Mamdani als Bürgermeister zu verhindern, sich nach seiner Wahl aber zunächst mit Kritik zurückgehalten.

Doch die Zweitwohnsteuer löst große Empörung bei ihnen aus. Hedgefonds-Chef und Milliardär Ken Griffin, Eigentümer des teuersten Apartments, das je in den USA verkauft wurde, droht, New York zu verlassen: "Mamdani macht klar: Erfolg ist nicht willkommen in New York."

US-Präsident Donald Trump bezeichnet Mamdani als einen Kommunisten: "Seine Politik ist schlecht. Er vertreibt die Leute und fügt allen großen Schaden zu. Die Steuern gehen für alle durch die Decke."

Disney und die anderen "Patriotischen Millionäre" setzen große Hoffnungen in Mamdani. Endlich einer, der gegen die Milliardäre und Millionäre vorgehe, die das Land regierten. Zu lange habe die Politik zugeguckt, wie die Reichen immer reicher wurden, während selbst gut Verdienende sich das Leben in Städten wie New York nicht mehr leisten können.

Alles habe mit Ronald Reagan begonnen, erklärt Frau Disney. Der damalige Präsident habe die USA in den 1980er-Jahren radikal umgebaut, den Wohlhabenden Steuererleichterungen beschert und diese damals sogar im Themenpark Disney World verkündet. "Er ging die Gewerkschaften an, stellte die Zahlungen für Infrastruktur ein, entzog den öffentlichen Schulen sämtliche Gelder. Er ging alles an, alles, überall, gleichzeitig."

Bis heute habe es kein Präsident gewagt, das zurückzudrehen, auch die demokratischen nicht, kritisiert die Disney-Erbin. Die Konsequenzen seien bei den letzten Wahlen zu spüren gewesen. "Die Trump-Wähler sind sehr, sehr wütend darüber, wie sie geopfert wurden und wie ihnen der Boden unter den Füßen weggezogen wurde."

New Yorks Bürgermeister Mamdani plant Steuern für Luxus-Zweitwohnungen - ein bekannter Milliardär wehrt sich.

Nirgendwo in den USA sind die Gegensätze zwischen Reich und Arm so groß wie in New York. Die Stadt mit den meisten Superreichen in den USA, den teuersten Mieten, aber auch den meisten Obdachlosen im Land. Eine Stadt, zwei Welten - der Gegensatz wird immer extremer und immer sichtbarer.

"Wir verlieren viel", sagt Abigail Disney. "Das bricht mir das Herz. Deshalb hoffe ich, dass Zohran wieder junge Menschen in die Stadt lockt, denn die jungen Leute, die jetzt hier wohnen, hoffen alle, dass sie mal Hedgefonds-Manager werden." Sie dagegen wünsche sich "die Künstler zurück, die Schriftsteller, die hungernden Dichter".

Die Superreichen haben mittlerweile geklagt gegen Mamdanis Zweitwohnsteuer - doch bisher hat keiner von ihnen New York den Rücken gekehrt.

Dieses Thema im Programm: Das Erste I tagesthemen I 28.08.2026 I 21:45 UhrDas Erste | Weltspiegel | 23.08.2026 | 18:30 Uhr

----------------------------------------

[2] TOTE UND VERLETZTE NACH SCHÜSSEN BEI TECHNO-VERANSTALTUNG IN DER SCHWEIZ

Bei einem Rave im schweizerischen Aarau, westlich von Zürich, sind in der Nacht Schüsse gefallen. Die Polizei spricht von einer Toten und fünf Verletzten. Die Hintergründe der Tat sind noch unklar.

Bei einer Techno-Veranstaltung in der Schweiz sind am frühen Sonntagmorgen Schüsse gefallen. Nach Angaben der Kantonspolizei Aargau gibt es in Aarau ein Todesopfer und fünf zum Teil schwer Verletzte. Demnach läuft die Fahndung nach dem unbekannten Täter oder Tätern. Die Polizei rief die Bevölkerung auf, dem Gebiet fernzubleiben und sprach von einem Großeinsatz. Man zeige vorsorglich auch über Aarau hinaus erhöhte Präsenz, hieß es auf der Plattform X.

Beim Todesopfer handelt es sich demnach um eine 22-jährige Frau, die noch vor Ort ihren Verletzungen erlag. Im Krankenhaus befänden sich zudem vier Männer und eine Frau im Alter zwischen 24 und 27 Jahren.

Laut Polizei fielen die Schüsse beim "Aarau Rave" - einer Techno-Veranstaltung mit rund 3.500 Teilnehmern auf der Pferderennbahn in Schachen, einem Aarauer Quartier. Die Schweizer Zeitung Blick zitierte eine Polizeisprecherin, die von "mehreren Schussabgaben bei einer größeren Personengruppe" sprach.

Augenzeugen berichteten demnach, dass sie die Schüsse gegen 2:30 Uhr erst für ein Feuerwerk gehalten hätten. Anschließend seien viele Besucher in eine nahegelegene Sporthalle geflüchtet. Ein Zeuge sprach von "Schusssalven".

Der DJ des Raves äußerte sich bei Instagram mit emotionalen Worten. Was bei der Veranstaltung passiert sei, sei absolut "herzzerreißend", schrieb DJ Tekibo. "Techno und Raves sollten ein Ort der Freiheit und Sicherheit sein."

Er versuche immer noch, das Ganze zu verarbeiten. Er habe einen wichtigen Menschen verloren und finde einfach nicht die richtigen Worte. Er werde sich für eine bestimmte Zeit zurückziehen, kündigte er an.

Dieses Thema im Programm: NDR Info | Nachrichten | 30.08.2026 | 08:00 Uhr

----------------------------------------

[3] ANTISEMITISMUSBEAUFTRAGTER: WER FOLGT AUF FELIX KLEIN? 

Nach dem Weggang von Felix Klein bleibt das Amt des Antisemitismusbeauftragten unbesetzt. Angesichts steigender antisemitischer Vorfälle sorgt die Verzögerung bei der Nachfolge für Kritik.

Seit Montag vertritt Felix Klein Deutschland bei der Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung (OECD) in Paris. Nach acht Jahren schied er damit als Antisemitismusbeauftragter der Bundesregierung aus dem Amt. Die Nachfolge ist offen.

"Selbstverständlich wird dieses Amt wiederbesetzt. Das ist ein herausragend bedeutendes Amt, mir auch ganz besonders wichtig", sagt der zuständige Bundesinnenminister Alexander Dobrindt (CSU). "Es gibt einen eingeschränkten Personenkreis, der dafür in Frage kommt, mit dem wir entsprechend im Gespräch sind und in Kürze die Wiederbesetzung durchführen."

Das war im Juli - doch noch immer ist die Personalie nicht geklärt, bestätigt ein Sprecher des Ministers dem ARD-Hauptstadtstudio.

Der Antisemitismusbeauftragte soll Politik, Behörden und jüdische Gemeinden vernetzen. Er soll Antisemitismus bekämpfen und jüdisches Leben stärken. Die Aufgabe ist groß: Seit dem Hamas-Terrorangriff auf Israel am 7. Oktober 2023 gibt es deutlich mehr antisemitische Vorfälle. Beleidigungen Bedrohungen Angriffe und Hetze

Die Recherche- und Informationsstellen Antisemitismus, kurz RIAS, dokumentierten für das vergangene Jahr bundesweit mehr als 8.725 Fälle - im Schnitt knapp 24 pro Tag.

2025 verzeichneten die RIAS-Meldestellen insgesamt 8.725 antisemitisch motivierte Vorfälle.

Auch deshalb verbindet der Präsident der Deutsch-Israelischen Gesellschaft, Volker Beck, hohe Erwartungen mit der Neubesetzung: "Es ist wichtig, dass es eine qualifizierte Person macht, die die Phänomene einordnen kann und die das politische und juristische Geschäft ein bisschen kennt, um tatsächlich die notwendigen Maßnahmen vorzuschlagen und dabei auch die Politik vermag zu überzeugen."

Zugleich dringt der ehemalige Grünen-Abgeordnete auf eine schnelle Entscheidung. Das Thema Antisemitismus-Bekämpfung dulde keine Hängepartie.

Auch die grüne Innenpolitikerin Marlene Schönberger zeigt sich mit dem schleppenden Prozess der Nachbesetzung unzufrieden: "Meine Erwartung wäre gewesen, dass man frühzeitig ein transparentes Verfahren etabliert, um einen ganz zentralen, wichtigen Posten neu zu besetzen. Stattdessen ist jetzt bekannt geworden, dass es zwei mögliche Kandidaten gab und beide abgesagt haben. Ein Plan B scheint im Moment nicht zu existieren, zumindest kennen wir ihn nicht."

Antisemitische und rechtsextreme Angriffe auf Holocaust-Gedenkstätten nehmen bundesweit zu.

Als möglicher Nachfolger wurde zuletzt Andreas Franck genannt, der Antisemitismusbeauftragte der bayerischen Justiz. Medien berichteten allerdings, er habe abgesagt. Im Gespräch war auch der bayerische Antisemitismusbeauftragte Ludwig Spaenle. Das Innenministerium macht dazu keine Angaben.

Schönberger hält die Verzögerung für problematisch: "In einer Zeit, in der der Antisemitismus vollkommen eskaliert ist, immer offener, gewaltvoller und enthemmter auftritt, scheint das Thema Antisemitismus-Bekämpfung bei der Bundesregierung keine Priorität zu haben, und das ist dann ein ganz fatales Signal."

Bis zur Neubesetzung führt nun der parlamentarische Staatssekretär Christoph de Vries von der CDU das Amt kommissarisch. Dobrindt werde zu gegebener Zeit entscheiden, heißt es aus dem Ministerium.

Dieses Thema im Programm: NDR Info | Nachrichten | 28.08.2026 | 05:35 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] BORUSSIA DORTMUND BESIEGT DEN HSV NACH BLITZSTART

Zum Auftakt in der Fußball-Bundesliga beflügeln die griechischen Neuzugänge Konstantinos Karetsas und Giannis Konstantelias Borussia Dortmund gegen den Hamburger SV - zumindest eine Halbzeit lang.

Am 2:0 (2:0)-Sieg am Samstag im heimischen Westfalenstadion hatten die Neuverpflichtungen gleich großen Anteil. Karetsas legte das erste BVB-Saisonstor durch Serhou Guirassy (9. Minute) vor.

Konstantelias (45.+1) traf kurz vor der Pause zum 2:0, war dann allerdings in Halbzeit zwei der Anlass zu Sorgenfalten, als er sich bei einem Zweikampf das Knie verdrehte und ausgewechselt werden musste. "Ich hoffe, dass es nicht allzu schlimm ist. Wobei ich dabei wenig Hoffnung habe", gestand Dortmunds Trainer Niko Kovac im Sportschau-Gespräch.

Als Konstantelias völlig niedergeschlagen und humpelnd den Platz verließ, da litt auch Niko Kovac mit. "Wir sind sehr traurig und haben diesen Sieg teuer bezahlt, wenn es denn ein Kreuzbandriss sein sollte", sagte Kovac. Er habe ihn erstmal gefragt, was passiert ist, Konstantelias habe "selbst ein Knacken gehört", sagte Kovac: "Nach dem Spiel in der Kabine habe ich ihn natürlich getröstet. Er ist sehr geknickt." Eine Untersuchung am Sonntag soll Gewissheit bringen.

Und dann war da noch als weiterer Wehrmutstropfen für Dortmunds Siegerlaune die Rote Karte, die sich der gerade erst eingewechselte Samuele Inacio mit seiner ersten Defensivaktion abholte (77.).

Spätestens damit brachte sich Dortmund selbst in die Bredouille. So fiel auch das Fazit von Kapitän Waldemar Anton aus. "Wir haben eine brutal gute erste Halbzeit gespielt, eine perfekte erste Halbzeit", lobte er gegenüber der Sportschau, meinte aber auch: "Dann wurde es ein bisschen unsauber. Das ist das, was wir aufarbeiten werden und müssen." Bei der Borussia hakte es also nach hinten raus. Doch ein in Halbzeit zwei verbesserter HSV belohnte sich nicht mit wenigstens einem Treffer und nimmt nichts mit nach Hause an die Elbe. Dortmund darf sich zumindest über eine dominante erste Halbzeit und drei Punkte freuen.

Beim HSV kam Teenager Louis Lemke zu einem ersten Bundesliga-Startelf-Einsatz. BVB-Trainer Kovac schenkte mit Karetsas, Konstantelias und Joane Gadou direkt drei seiner Top-Transfers zum Bundesliga-Start das Vertrauen.

Das zahlte sich früh aus: Edeltechniker Karetsas zauberte schon nach knapp neun Minuten Guirassy mit einem doppelten Doppelpass Richtung Strafraum und der Borussia-Stürmer traf von halbrechts direkt mit seinem ersten Abschluss zum 1:0 ins lange Eck. Von Ladehemmung an dieser Baustelle der Vor-Saison also keine Spur.

Die Schwarz-Gelben machten erst einmal weiter. In der Zentrale dominierte Dortmund mit Jobe Bellingham und Felix Nmecha. Über die Schienen machten Julian Ryerson und Maximilian Beier Druck und auch die "griechische Zauberzange" mit Karetsas und Konstantelias funktionierte einwandfrei. Letzterer hatte nach 33 Minuten auch das 2:0 auf dem Fuß, verzog aber aus dem Stand aus zwölf Metern deutlich.

Vom HSV war im ersten Durchgang aufgrund der Borussia-Dominanz nicht viel zu sehen. Und wenn es doch mal Richtung Strafraum ging, war die aufmerksame Dreierkette um Waldemar Anton zur Stelle. Auf der Habenseite standen bei den Gästen zur Pause: 0 Ecken, 0 Torschüsse.

Was auf der anderen Seite fehlte zum Dortmunder Glück war eigentlich nur ein zweiter Treffer. Den hatte Karetsas kurz vor der Pause auf dem Fuß, doch seinen abgefälschten Schuss aus 16 Metern nach einem schönen Schlenker nach innen parierte Schlussmann Daniel Heuer Fernandes. Konstantelias gelang das besser. Auf Zuspiel von Beier erhöhte er mit Hilfe von Sebastiaan Bornauws Knie auf 2:0.

Zur Pause war also in Dortmund erst einmal alles in Butter. Allerdings schien HSV-Trainer Merlin Polzin seinem Team in der Kabine eine Frischekur verpasst zu haben. Die Gäste begannen mutiger, gaben nach 49 Minuten durch Albert Grönbaek ihren ersten Warnschuss ab. Kurz darauf traf Patson Daka einen Kopfball nicht richtig.

Allerdings hatte der BVB auch direkt im Gegenzug durch einen Karetsas-Schuss und den Nachschuss von Konstantelias gleich wieder gute Möglichkeiten. Kurz darauf war für Konstantelias jedoch mit einer Knie-Verletzung Schluss. Dafür fingen die Gäste jetzt erst richtig an. Die Hamburger nahmen die Zweikämpfe an und suchten weiter den Weg nach vorne.

Giannis Konstantelias wird auf dem Spielfeld behandelt

Die beste Möglichkeit hatte Daka (67.), der einen Kopfball nur an den rechten Außenpfosten setzte. Auf der BVB-Bank diskutierte das Brüder-Duo Kovac die Möglichkeiten seines Teams. Die Antwort war ein Dreierwechsel mit der Hereinnahme von Neuzugang Joey Veerman, Filippo Mane und eben Inacio (75.). Für den war knapp 120 Sekunden später wieder Schluss, weil er in seiner ersten Aktion mit der Sohle voran in Grönbaek rutschte und dafür die Rote Karte sah (77.).

In Unterzahl ging es also für die Borussia in die Schlussphase und so schalteten die Schwarz-Gelben eher in den Kampf- und Ballbesitzmodus. Das reichte am Ende.

Am Dienstag (01.09.2026, 20.45 Uhr) geht es für Dortmund nach Hamburg ins Volksparkstadion. Aber dann ist nicht der HSV der Gegner, sondern Oberligist HEBC Hamburg in der 1. Runde des DFB-Pokals. In der Bundesliga geht es am 2. Spieltag am Samstagnachmittag für die Schwarz-Gelben zur TSG Hoffenheim (15.30 Uhr). Der HSV darf dann am Sonntagnachmittag selbst im Volkspark gegen den 1. FSV Mainz 05 ran (15.30 Uhr).

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Dortmund gewinnt verregnetes Auftaktspiel gegen den HSV - Die Audio-Highlights | 29.08.2026 | 20.37 Uhr

----------------------------------------

[2] SV ELVERSBERG FEIERT TRAUMDEBÜT GEGEN BAYER LEVERKUSEN

Mit einem Paukenschlag meldet sich Aufsteiger SV Elversberg in der Fußball-Bundesliga an und muss nach fantastischem Start gegen Bayer Leverkusen erst ganz zum Schluss zittern.

Lukas Petkov (8. Minute) und Cole Campbell (9.) mit einem Blitz-Doppelschlag sowie David Mokwa (46.) Sekunden nach Wiederanpfiff in Halbzeit zwei bescherten dem 59. Bundesliga-Klub der Geschichte einen am Ende noch dünnen 3:2 (2:0)-Sieg, weil das lange Zeit enttäuschende Leverkusen in der Schlussphase durch Patrik Schick (76.) und Christian Kofane (90.) noch gefährlich nah herankam.

"Der Weg ist noch sehr, sehr weit", bremste SVE-Trainer Vincent Wagner deshalb auch im Sportschau-Interview, "man hat auch gesehen, wie schwer er wird in der letzten Viertelstunde. Aber zumindest sind wir beim Start nicht direkt in die Luft geflogen."

Trotzdem: Die SVE durfte gleich im ersten Bundesligaspiel jubeln. Dagegen bekamen Leverkusen und sein neuer Trainer Carles Martinez am Samstag einige Hausaufgaben für die Saison 2026/27 mit auf den Weg ins Rheinland. "Es hat heute an Energie, an Schärfe, an Körperlichkeit, es hat an jeder Menge Stellen gefehlt. Und das müssen wir ganz zügig abändern", gab sich Bayer-Torwart Mark Flekken am Sportschau-Mikrofon selbstkritisch.

Wer sich die Frage gestellt hatte, wie lange Elversberg brauchen würde, um in der Bundesliga anzukommen, bekam eine schnelle Antwort. Ziemlich genau 90 Sekunden. Da setzte sich Mokwa auf halblinks im Strafraum durch und wollte den in der Mitte lauernden Francis Onyeka bedienen. Doch die Leverkusener Leihgabe bekam nicht die Chance, aus kurzer Distanz einzuschießen, weil noch ein Abwehrbein dazwischen schoss.

Doch die Sache machte der SVE Mut. Während Leverkusen seine Struktur und Einstellung suchte, spielte Elversberg einfach Fußball. Nach einem schnellen Vorstoß durch die Mitte bediente Onyeka Campbell. Der Elversberger Rekodtransfer (5 Millionen Euro an Borussia Dortmund) zog ab. Bayer-Torwart Mark Flekken bekam noch die Fäuste dazwischen.

Die Gäste wussten überhaupt nicht, wie ihnen geschah, waren überhaupt nicht im Spiel. Und das bestrafte die Mannschaft von Trainer Wagner eiskalt. Bayer-Kapitän Edmond Tapsoba verlor einen Zweikampf im Strafraum. Den Rückpass brachte Petkov aus 18 Metern im Tor unter - mit Hilfe der Hacke von Loic Badé. 1:0. Das erste Elversberger Bundesliga-Tor und das Saarland stand Kopf, um nicht mal eine Minute später endgültig zu explodieren.

Campbell (r.) erzielte das 2:0 für Elversberg gegen Leverkusen.

Unter Druck spielte Tapsoba im Aufbau einen Fehlpass. Campbell schnappte sich den Ball, marschierte los und machte aus halblinks im Strafraum das 2:0. Neun Minuten gespielt. Leverkusen war komplett der Stecker gezogen. Mit Mühe verhinderten die Gäste das 3:0. Flekken parierte erneut gegen Onyeka. Malik Tillman blockte gleich zwei Nachschüsse. Da waren 14 Minuten gespielt. "Uns hat die mentale Anwesenheit gefehlt in den ersten Minuten", gab Flekken zu.

Leverkusener Offensive? Fehlanzeige. Ein Kopfball von Badé nach Gutierrez-Freistoß (20.) und ein abgefälschter Freistoß von Aleix Garcia an die Latte (37.) waren die einzigen Bayer-Abschlüsse aufs Tor in Durchgang eins. Beides Standards. Weil nämlich Elversberg auch defensiv seine Hausaufgaben machte und mit Leidenschaft im Block um den Strafraum herum verteidigte.

Euphorie zur Pause in Elversberg. Ratlosigkeit bei Leverkusen. Daran änderte sich auch in Durchgang zwei nichts. Denn es dauerte nach Wiederanpfiff gerade einmal 27 Sekunden, da stand es schon 3:0. Das Team von Trainer Carles Martinez verteidigte zu pomadig. Petkov hatte zu viel Platz und fand Mokwa, der den Ball aus kurzer Distanz über die Linie drückte.

Kurz darauf wurde Mokwa noch mal bejubelt, als er eine lange Freistoßflanke der Gäste per Fallrückzieher im eigenen Strafraum klärte. Und genau das war der Unterschied: Elversbeg war mit Begeisterung überall, Leverkusen verhaspelte sich ohne Energie in ein einer verkopften Spiel-Struktur.

Mit dem 3:0 und einer Menge Euphorie im Rücken ließ die SVE bei ihrem Bundesliga-Debüt lange nichts mehr anbrennen und kam erst in der Schluss-Viertelstunde ins Wackeln, nachdem Schick einen Maza-Schuss wunderbar mit der Hacke vom Elfmeterpunkt zum 1:3 ins Tor abgelenkt hatte.

Elversberg verlor ein bisschen den Faden und lief der Musik etwas hinterher. Schick (79.) zielte beim nächsten Abschluss deutlich drüber. Aber immerhin hatte das Martinez-Team jetzt Tor-Aktionen. Ibrahim Maza (86.) und Jarell Quansah (89.) setzten ihre Kopfbälle noch vorbei. Dann schepperte es noch einmal: erst Quansahs nächster Kopfball an die Latte und dann Kofanes Abstauber zum 2:3.

Die Saarländer waren jetzt stehend K.o. - und durften am Ende doch erschöpft jubeln. Damit dürfte der Aufsteiger am nächsten Samstag (05.09.2026) ziemlich gelöst in sein erstes Bundesliga-Auswärtsspiel bei Borussia Mönchengladbach gehen. Leverkusen und Trainer Martinez stehen nach der ernüchternden Leistung parallel am Samstag um 15.30 Uhr gegen Union Berlin zu Hause schon richtig unter Druck.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Neuling Elversberg überrumpelt Leverkusen - die Audio-Highlights | 29.08.2026 | 17.59 Uhr

----------------------------------------

[3] EL MALA UND DALLINGA SCHIESSEN KÖLN GEGEN HOFFENHEIM ZUM SIEG

Said El Mala trifft in der Fußball-Bundesliga auch mit der Nummer 10 für den 1. FC Köln, wird gegen die TSG 1899 Hoffenheim aber noch überboten vom neuen Mittelstürmer Thijs Dallinga.

Der 1. FC Köln ist mit einem hart erkämpften Heimsieg in die Bundesligasaison gestartet. Beim 3:2 (0:1) gegen den Europa-League-Teilnehmer TSG 1899 Hoffenheim drehten Jungstar Said El Mala (51. Minute) und der neue Mittelstürmer Thijs Dallinga (72., 82.) die Partie. Die Gäste waren durch Adam Daghim (27.) und Ozan Kabak (67.) zweimal in Führung gegangen.

Kölns Torwart Marvin Schwäbe parierte zudem einen Foulelfmeter von Max Moerstedt (59.). So konnten die Kölner nach neun erfolglosen Versuchen in Folge erstmals wieder zu Hause gegen Hoffenheim gewinnen. "Wie wir heute wiedergekommen sind - das ist eine Qualität von uns, das zeigen wir immer wieder", sagte Kölns El Mala der Sportschau.

Für Hoffenheims Trainer Christian Ilzer war die Partie ein Beleg dafür, wie eng das Leistungsniveau in der Bundesliga ist. "Wenn Du in der zweiten Hälfte nur ein paar Prozentpunkte nachlässt, dann kommt hier Stimmung und Emotion rein, das Spiel wird wild. Das Köln dann besser gemacht."

Beide Trainer hatten auf drei Sommerzugänge in ihren Startformationen gesetzt. Beim FC begann vor den Abwehrspielern Gideon Mensah (von AJ Auxerre) und Luka Lochoshvili (1. FC Nürnberg) überraschend Paul Okon-Engstler (Sydney FC) auf der Sechserposition.

Hoffenheims Ilzer setzte im Angriff auf Leih-Rückkehrer Bambasé Conté (SV Elversberg) und im Mittelfeld auf Patrick Wimmer (VfL Wolfsburg) und Daghim (Red Bull Salzburg). Dauerbrenner Andrej Kramaric saß nach einer Leistenoperation erstmals wieder auf der Bank.

Bei den Kölnern stand vor allem Said El Mala im Fokus. Der im Sommer stark umworbene Angreifer lief erstmals vor heimischem Publikum mit der Rückennummer 10 auf, die seit Lukas Podolskis letztem Spiel für Köln nicht mehr vergeben worden war. "Ich trage die Nummer mit Stolz. Ich habe alles auf dem Platz gelassen, wollte den Jungs unbedingt helfen", sagte El Mala.

In der 5. Minute setzte sich der 20-Jährige erstmals auf halblinks durch, scheiterte aber aus spitzem Winkel. Anschließend übernahm Hoffenheim die Kontrolle, kam durch Wimmer (11.) und Hlozek (22.) zu Abschlüssen. Köln tat sich spielerisch wie schon beim mühevollen Pokalsieg in Würzburg schwer, wirkte beeindruckt vom Hoffenheimer Gegenpressing.

Das Tor zur Gästeführung war verdient, auch weil die Kölner nach einer Freistoßflanke mehrfach die Gelegenheit verpassten, entscheidend zu stören. Die Gäste spielten im und am 16er mehrere Pässe und am Ende fand Daghim mit einem nicht allzu harten, aber platzierten Schuss eine Lücke. Der 20 Jahre junge Däne hatte in der vergangenen Saison auf Leihbasis beim VfL Wolfsburg gespielt.

Wie aus dem Nichts erhielt der FC kurz vor der Pause die große Möglichkeit zum Ausgleich. Nach einem kapitalen Fehlpass von Leon Avdullahu stand El Mala mit Ball plötzlich frei vor Oliver Baumann. Vielleicht hatte er zu viel Zeit zum Nachdenken, jedenfalls scheiterte er am gut positionierten Nationaltorhüter.

Kurz nach der Pause machte es El Mala besser, wenn auch mit Glück. Nach einem Pass von Isak Johannesson dribbelte sich der Angreifer auf halblinks in ideale Schussposition. Sein Schuss war ungenau, aber abgefälscht und landete so zum Ausgleich im Netz.

Plötzlich war der FC obenauf, das Stadion bebte, Okon-Engstler hatte direkt die Chance nachzulegen. Aber eine fahrlässige Grätsche von Jamai Simpson-Pusey im eigenen Strafraum unterbrach die Drangphase. Er brachte Hoffenheims Bambasé Conté klar zu Fall, der Elfmeter war folgerichtig.

Max Moerstedt übernahm den Strafstoß und schoss platziert in die rechte Ecke - aber Kölns Torwart Marvin Schwäbe parierte spektakulär. Nur kurz darauf klärte Schwäbe ein zweites Mal gegen Moerstedt.

Marvin Schwäbe hält den Elfmeter von Max Moerstedt.

Der FC war in der zweiten Hälfte deutlich aktiver als vor der Pause und wäre in der 64. Minute fast in Führung gegangen. Bei Lochoshvilis Kopfball fehlten zur Zentimeter. Am zweiten Pfosten wurde El Mala klar am Trikot gehalten, aber ein möglicher Elfmeterpfiff blieb aus.

Kurz darauf ging El Mala von Krämpfen geplagt vom Feld, für ihn kam Linton Maina. Und wenige Sekunden später schlugen die Hoffenheimer zu. Nach einer Ecke setzte sich Kabak zentral vor dem Tor robust durch und köpfte in die rechte Ecke.

Der FC kam allerdings erneut zurück - und das nach einer starken Angriffskombination. Maina spielte sich per Doppelpass mit Mensah frei, passte flach vors Tor, wo der eingewechselte Dallinga ein klassisches Stürmertor erzielte. Der 26 Jahre alte Niederländer ist vom FC Bologna ausgeliehen.

Die Kölner arbeiteten nun am Heimsieg, Tom Krauß hatte nach einem Pass von Johannesson die Riesenchance zur Führung (81.). Kurz darauf fiel der Treffer dann tatsächlich: Ein Abpraller landete vor den Füßen von Dallinga und dessen Rechtsschuss schlug platziert in der linken Ecke ein.

Mit viel Einsatz retteten die Kölner daraufhin die knappe Führung über die Zeit.

Köln ist am Freitagabend beim VfB Stuttgart zu Gast (20.30 Uhr). Hoffenheim empfängt am Samstagnachmittag Borussia Dortmund (15.30 Uhr).

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Doppelpacker Dallinga dreht Spiel gegen Hoffenheim - DIe Audio-Highlights | 29.08.202 | 18:01 Uhr

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] SCIENTISTS CREATE THE LITTLEST BIG BANG TO STUDY THE UNIVERSE'S ORIGINS

In the very first moments of the universe, matter didn’t exist as we know today. A millionth of a second or so after the big bang, the universe was a dense, hot soup scientists call quark-gluon plasma (QGP). For several years, particle colliders—which smash molecules together at nearly the speed of light—have been able to replicate this state, but often using heavy elements like lead.

Now, a recent experiment by the European Organization for Nuclear Research (also known as CERN from its French acronym) has demonstrated this plasma can be produced by much smaller collisions. Since there’s no longer an accessible natural source of this primordial sludge, these micro big bangs can help reveal what happened in the first few minutes of our universe.

First, a little context. Quarks are what make up protons and neutrons, which, in turn, are the building blocks of atoms and thus all matter. Meanwhile, gluons—as their name suggests—stick quarks together.

During the first microseconds of the universe, quarks and gluons were not yet confined within protons and neutrons but instead formed an extremely hot plasma. As the universe expanded, the matter cooled, and the quarks condensed into larger particles.

After decades of studying QGP in large nuclear collisions, physicists are now trying to understand the limits of this strange state of matter. In particular, they are exploring just how much they can scale down a collision and still observe a collection of particles that behaves like a drop of fluid.

According to a recent article in Physical Review Letters, CERN and an international team of collaborators were able to generate the substance using oxygen-16 and neon-20. Both are less than a tenth of the weight of a lead atom, which was previously considered one of the lightest elements capable of generating QGP.

“We have pushed the boundary for how small the atomic nuclei can be while still re-creating this primordial matter—what you could call a ‘little big bang.’ We now know more about the fundamental conditions required for matter to transition into this extreme state,” You Zhou, a researcher at the Niels Bohr Institute in the Netherlands and a coauthor of the study, explained in a press release.

The scientists found that, despite the small size of the oxygen and neon nuclei, the collisions produced signals consistent with the behavior they expected to find in QGP. For an instant, the generated matter appeared to expand collectively like a fluid before cooling and reverting to particles.

“Hopefully, this will help us better understand how the plasma behaved during the first moments of the universe—and how it later evolved into the forms of matter that everything around us is made of,” Zhou added.

This story originally appeared on WIRED en Español and has been translated from Spanish.

In your inbox: Maxwell Zeff's dispatch on the business of AI

Big Story: How data centers broke American politics

Hackers stalked me by hijacking a cheap pink plastic watch

Special edition: The WIRED guide to expanding your mind

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] SOUNDCORE LIBERTY 5 PRO REVIEW: MASTER OF PHONE CALLS

The Soundcore Liberty 5 Pro did something I wasn't expecting: It made me call my family more.

Here's my problem: I have aging parents who are losing their hearing, and I like to mumble. That's a bad combination for catching up over the phone during my New York City commute. I almost always have to talk loudly and repeat myself way more often than I would like. It makes the whole conversation feel unnatural, so much so that a little part of me dreads making that phone call.

I've tested over 50 pairs of wireless earbuds in my career as a headphones expert, and none of them have totally solved this problem. That is, until I started reviewing the Soundcore Liberty 5 Pro, with its Guinness World Records claim of “highest speech quality score.” And what sounded like pure marketing at first turned into something else—earbuds that are probably my new daily carry.

The Soundcore Liberty 5 Pro has a new design from its predecessor. The buds have a larger, flat pill shape (similar to the second-gen Bose QuietComfort Ultra Earbuds) and are bigger and heavier than stem-shaped buds like Apple AirPods Pro 3. While they are a little big, they are very comfortable—I wore them for multiple hours without any irritation or fatigue. In the box, there are multiple alternative ear tips and wing-tip sizes to find your ideal fit.

The pill-shaped surface is touch-sensitive, so you'll be doing a lot of tapping, swiping, and holding to control things like media, volume, and noise-canceling modes.

The charging case has a touchscreen on the front that shows the buds' and case's battery levels, but if you swipe around, you can control settings for active noise cancellation (ANC), sound profiles, Dolby Audio, and more. The touchscreen is much larger and more useful than the display on the previous Liberty 4 Pro, but not as attention-grabbing as the giant screen that covers the entire case for the Soundcore Liberty 5 Pro Max. It's a nice addition, though I usually prefer to adjust settings using the on-ear controls or Soundcore app.

Inside the earbuds, there's an even bigger change that makes them stand out from Soundcore's previous headphones: the Anker Thus AI chip (Anker is Soundcore's parent company), which uses a combined CPU and memory design (compute-in-memory) for vastly increased efficiency. I'm not going to get too in the weeds, but this chip is a big investment from the brand compared to using an off-the-shelf option (like many of its rivals do). For the layman, the actual result is that these earbuds are excellent at processing your voice and outside noise. I expect to see it featured in many future Soundcore products.

New York City is one of the best places to test noise-canceling and microphone quality in the real world. You have easy access to busy roads, bustling cafes, highway overpasses, and loud subway platforms, all within one commute.

In all of those environments, the Liberty 5 Pro sounded astonishingly good on a call. My voice was always loud and clear, and all background noise essentially vanished. Fire truck sirens, a busy highway overpass, a crowd of NYC commuters, a loud cafe—none of it came through in any of my calls or audio recordings using the Liberty 5 Pro. “You don't hear that truck?” was a common refrain during all my calls. Apple AirPods Pro 3, Bose QuietComfort Ultra Earbuds (2nd Gen), and Shokz OpenDots 2 sounded bad by comparison.

Noise canceling is also top-tier. The buds have the standard noise cancellation, transparency, adaptive, and off modes, and you can fine-tune ANC strength (from one to five) using the case or Soundcore app. The only earbuds that noticeably canceled more noise were the Bose QuietComfort Ultra Earbuds (2nd Gen) and Sony WF-1000XM6.

Out of the box, the sound profile (called Soundcore Signature) isn't an immediate slam dunk like call quality and ANC are. It's bass-heavy, so much so that I would bet even an untrained ear would notice the bass boost, especially compared to other earbuds from Apple or Bose. There are five preset sound profiles (I preferred Soundcore Balance), an eight-band custom equalizer to play with, and a personalized HearID mode, which tunes the profile to your preferences based on an audio quiz where you select which clip you prefer.

Using the Soundcore Balance or custom HearID profile, the Liberty 5 Pro sounds great. Again, it's not quite as detailed as AirPods Pro 3 or QuietComfort Ultra Earbuds, but it's close enough to be enjoyable for most people, especially given the significantly lower price.

It's not often that a new pair of earbuds becomes my go-to. The convenience of the Apple ecosystem usually means AirPods Pro 3 are, begrudgingly, my earbuds of choice. But I'm still using the Liberty 5 Pro; I'm using them as I write this review. The Liberty 5 Pro is comfortable, sounds good, has great ANC, works well on iPhone and Android devices, and fits securely, making it well suited for almost any task. An IP55 rating means the earbuds should hold their own against dust and light rain. Most importantly, it offers such dramatically better call quality that I enjoy phone calls more, even with my mumbling and NYC street noise.

Sure, sound clarity isn't perfect. Yes, the buds are a bit large. But when those are the only complaints I have about earbuds that cost nearly $100 less than most of my other top recommendations, that's a big deal. In 2026, the Liberty 5 Pro might be the best value earbuds you can get.

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] NASA’S NANCY GRACE ROMAN SPACE TELESCOPE HAS A HIDDEN TECHNOLOGICAL LEAP

Two mirrors, each small enough to fit in the palm of your hand, are set to change how we understand the cosmos.

The launch window for NASA’s Nancy Grace Roman Space Telescope is about to open. The telescope’s primary instrument is due to inform practically every area of astrophysics, but also tucked inside the telescope is a specialized coronagraph, an experimental apparatus that will attempt to directly capture starlight reflected off a planet’s surface for the first time. It’s an ambitious project that NASA hopes will pave the way for a space telescope that can one day provide a glimpse of an Earthlike planet orbiting a sunlike star.

That’s a feat far beyond the power of current engineering—hence taking the basic technique for a spin on Roman. “We’ll test them in space for the first time, and we’ll understand what work still is left to go,” says Vanessa Bailey, an astrophysicist at NASA’s Jet Propulsion Laboratory and instrument scientist for the coronagraph.

At its core, a coronagraph is just a science-minded sunshade that can block out the light of a bright star and reveal a fainter object otherwise lost in the glare. Such instruments have flown in space before—both the Hubble and James Webb space telescopes carry coronagraphs. But Roman’s is light-years more sophisticated than its predecessors, thanks largely to technology called adaptive optics, which deforms a telescope’s mirror to cancel out these light distortions. It still faces a monumental challenge, though: NASA compares the task of Roman’s coronagraph to photographing a firefly perched next to a floodlight—from across the country.

“Any little bit of starlight that gets in the wrong place could just destroy a whole portion of the image,” says Margaret Turnbull, an exoplanet scientist at the SETI Institute, a nonprofit research organization in California, who leads a Roman coronagraph science team.

The technology is standard on advanced ground-based telescopes, including the Very Large Telescope in Chile and Hawaii’s twin Keck Observatory. Here, adaptive optics monitors interference from the thick, shifting layers of Earth’s atmosphere that muddy starlight, allowing observatories to capture sharper images.

Space telescopes haven’t traditionally needed adaptive optics simply by dint of being beyond the atmosphere’s interference, but they’ve never even tried looking for old, cool planets illuminated solely by reflected starlight.

For Roman, the key to its success is those two palm-sized mirrors, each of which is rigged with approximately 2,300 tiny actuators that expand when a small jolt of electricity is applied, infinitesimally reshaping the mirror to reverse interference. It’s the agency’s first time ever flying active deformable mirrors in space.

But the mirrors can’t do much on their own. The system requires supersensitive detectors to amplify the signal from individual photons—a necessity given how few photons the instrument will catch from any given planet. Then there’s the heart of any coronagraph, the star shades—in Roman’s case, a set of exquisitely detailed masks that Bruce Macintosh, an astronomer who leads the University of California Observatories and a Roman coronagraph science team, calls “beautiful, complicated shapes” unlike anything currently in space. “The Hubble ones are just completely brute force, just literally a little piece of metal that gets in the way of the star,” he says.

During the Roman coronagraph’s operations, engineers will gather scads of test data to evaluate how well it works in space and any problems to address before similar technology flies again. Scientists will test the coronagraph by seeing if it can spot a handful of known exoplanets.

“If we go through the whole thing and we don’t see them, then we know something is wrong with the coronagraph, because those planets are there,” Turnbull says. The instrument will also target a few stars surrounded by clouds of dust or debris, gathering observations that could reveal gaps caused by planets that scientists can’t yet detect and give scientists a whole new perspective on how normal our solar system’s level of clutter is.

Everything about Roman’s coronagraph will inform future telescopes seeking ever-smaller planets, including the Habitable Worlds Observatory that NASA hopes to launch, perhaps in the 2040s, that will need a coronagraph up to 100 times more effective; a coronagraph armed with adaptive optics and nearly as sensitive as Roman’s is also due to fly on the planned Lazuli Space Observatory that ex–Google CEO Eric Schmidt’s research institution announced in January. Although seeing alien worlds is the most tantalizing application, coronagraphs could someday show astronomers binary stars or objects hiding near bright quasars.

Roman is a first, vital step toward this future—and the marvels it may show scientists along the way can support that future too, says Julie McEnery, an astrophysicist at NASA’s Goddard Space Flight Center in Maryland and senior project scientist for Roman.

“Obviously, the best way of demonstrating that something works is to do something interesting scientifically,” she says.

In your inbox: WIRED's most ambitious, future-defining stories

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

