=== DAILY BRIEFING - 30.07.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] MARKTBERICHT: ANLEGER GRÜBELN ÜBER FED-ZINSENTSCHEID NACH

US-Geldpolitik, KI-Euphorie und die Krise im Nahen Osten: Das sind die Themen, die den heutigen Handelstag am Aktienmarkt bestimmen werden. Bislang sieht es danach aus, als würde der DAX leicht zurückfallen.

Der deutsche Leitindex dürfte nach Berechnungen des Brokers IG heute mit einem Minus von rund 0,2 Prozent in den Handel starten. In der Nacht hatte die USA neue Angriffe auf den Iran gemeldet. Wieder einmal zeigt sich, dass die Hoffnungen der Anleger auf eine Deeskalation trügerisch sind.

Gestern war der DAX praktisch unverändert bei 25.460,48 Punkten aus dem Handel gegangen. Vor dem Zinsentscheid der US-Notenbank Federal Reserve am Abend blieben die Anleger zurückhaltend.

Anschließend fiel die Zinsentscheidung wenig überraschend aus, die Fed ließ den Zinssatz unverändert. Damit bleibt die Spanne zum fünften Mal in diesem Jahr bei 3,5 bis 3,75 Prozent. Allerdings hatten sich drei Notenbanker für eine Zinserhöhung ausgesprochen. Seit mehr als fünf Jahren liegt die Teuerungsrate in den USA über dem von der Fed angestrebten Ziel von 2 Prozent.

Das Abstimmungsverhalten setze ein Ausrufezeichen, meint Thomas Gitzel, Chefvolkswirt der VP Bank. "Die Bereitschaft die geldpolitischen Zügel zu straffen nimmt zu. Ob es aber tatsächlich zu einer weiteren Zinserhöhung kommt, hängt von den Inflationsdaten der kommenden Monate ab."

Die US-Notenbank hält trotz anhaltender Inflationsgefahr den Leitzins bei 3,50 bis 3,75 Prozent.

Mit Zinserhöhungen möchten Notenbanken die Inflation eindämmen. Die Gratwanderung besteht jedoch darin, die Konjunktur nicht durch höhere Kreditkosten zusätzlich zu belasten.

An der Wall Street kam der Zinsentscheid nicht gut an. Der Dow Jones schloss 2,2 Prozent tiefer auf 51.594 Punkten. Der breiter gefasste S&P 500 gab 1,5 Prozent auf 7.316 Zähler nach. Der Index der Technologiebörse Nasdaq verlor 1,7 Prozent auf 24.443 Punkte.

"Die Fed hat wie erwartet stillgehalten", sagte Ryan Detrick, Chef-Marktstratege der Carson Group. "Die größere Frage ist nun jedoch, wie groß der Druck sein wird, die Zinsen im September anzuheben." Angesichts der hohen Inflation und steigender Rohölpreise rechne der Markt fest mit einem Zinsschritt im Herbst.

Die Frage, ob sich die milliardenschweren Investitionen in KI-Infrastruktur lohnen, stellen sich die Anleger schon länger. Einige Experten und Investoren bezweifeln, dass diese Kosten jemals wieder verdient werden können. Deshalb sehen sich die Investoren die Geschäftsberichte der Konzerne genau an. Gestern stellten mit Meta und Microsoft zwei wichtige US-Tech-Unternehmen ihre Bilanzen vor.

Die Facebook-Mutter enttäuschte: Obwohl der Umsatz im vergangenen Quartal deutlich stieg, fiel die Aktie im nachbörslichen Handel weit zurück. Mark Zuckerbergs Unternehmen verfehlte die Gewinnerwartungen der Fachleute. Meta baut seine Rechenkapazitäten massiv aus - und gibt dafür Milliarden Dollar aus.

Die Jahresbilanz von Microsoft sagte den Anlegern mehr zu. Im vergangenen Jahr steigerte der Tech-Konzern Gewinn und Umsatz kräftig. Unter dem Strich stand ein Profit von 134 Milliarden Dollar: Einer der höchsten Gewinne, die ein Unternehmen jemals in einem Geschäftsjahr erzielt hat.

Auch die Zahlen von Samsung überzeugen. Getrieben durch die weltweite Nachfrage nach KI-Speicherchips hat der südkoreanische Technologiekonzern seinen Gewinn massiv gesteigert. Im zweiten Quartal habe der operative Gewinn bei 89,49 Billionen Won (knapp 54 Milliarden Euro) gelegen. Dies sei ein Anstieg um 1813 Prozent gegenüber dem Vorjahreszeitraum.

Der Umsatz belief sich im Zeitraum von April bis Juni den Angaben zufolge auf 171,49 Billionen Won. Dies sei ein Plus von 130 Prozent im Jahresvergleich. Der Nettogewinn sprang um knapp 1.300 Prozent auf 71,62 Billionen Won.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Börse 6:45 Uhr: DAX-Ausblick, Bilanzen von Microsoft und Meta | 30.07.2026 | 6:16 Uhr

----------------------------------------

[2] AB HEUTE SIND DIE RESSOURCEN DER ERDE AUFGEBRAUCHT 

Der Erdüberlastungstag markiert symbolisch den Tag im Jahr, an dem die Menschheit mehr natürliche Ressourcen verbraucht hat als die Erde nachproduzieren kann. In diesem Jahr fällt er auf den 30. Juli.

Der Earth Overshoot Day oder Erdüberlastungstag ist für unseren Planeten ungefähr vergleichbar mit dem Tag, an dem das Girokonto ins Minus gerät, obwohl noch eine ganze Menge Monat übrig ist. Dieser Welterschöpfungstag gibt den Zeitpunkt im Jahr an, an dem die Menschheit ihr Haben an natürlichen Ressourcen aufgebraucht hat und beim Planeten Erde "auf Pump" lebt. In diesem Jahr fällt er auf den 30. Juli.

Zu diesem Zeitpunkt überschreitet der sogenannte ökologische Fußabdruck, den wir auf der Erde mit unserem Verbrauch von natürlichen Ressourcen wie Holz, Fisch oder Anbauflächen, aber auch durch den Ausstoß von klimaschädlichen Gasen hinterlassen, die Biokapazität unseres Planeten. Gemeint ist damit die Fähigkeit, die verbrauchten Ressourcen aus eigener Kraft zu ersetzen oder auch das durch fossile Brennstoffe freigesetzte CO2 in der Atmosphäre zu binden.

Weltweit schrumpfen die Tropenwälder - mit verheerenden Folgen für den Klimawandel.

Besonders dramatisch schlägt sich der Raubbau beispielsweise beim Brandroden der Regenwälder zur Gewinnung von Holz, Bodenschätzen und vor allem von landwirtschaftlichen Flächen nieder. Laut dem Statistischen Bundesamt verbrannten im Jahr 2024 weltweit rund 26,5 Millionen Hektar Regenwald - fast drei Viertel der Fläche Deutschlands.

Einer neuen WWF-Studie nach kann das Abholzen des Regenwaldes im Amazonasgebiet sogar eine Kettenreaktion in Gang setzen, bei der die Abholzung zunehmend die Regenerationsfähigkeit der Wälder verschlechtert. Der Regenwald erzeugt durch die eigene Verdunstung etwa die Hälfte des Niederschlags, der ihn mit Wasser versorgt. Gibt es weniger Bäume, gibt es weniger Regen - und wiederum weniger Bäume, so die Studie.

Es soll im Januar greifen, Umweltorganisationen sprechen von einem Meilenstein.

Sehr schlecht sieht es ebenfalls bei den weltweiten Fischbeständen aus: Nach UN-Angaben stieg der Anteil der Fischbestände, die als "überfischt" eingestuft werden, von zehn Prozent im Jahr 1974 auf mehr als 50 Prozent im Jahr 2021. Zwar können Fischzuchten inzwischen den rasant steigenden Appetit der Menschheit auf Fisch teilweise bedienen. Doch Fangverbote für teils stark bedrohte Bestände werden oft nicht durchgesetzt. So dürfen beispielsweise in der Ostsee nach wie vor Dorsch und Hering gefischt werden, obwohl die Bestände laut Greenpeace bereits kollabiert sind.

Viele Wasserreserven sind erschöpft und für den Menschen unwiederbringlich verloren, warnt ein UN-Bericht.

Im Gegensatz zum Wasser, das etwa dafür nötig ist, dass sich diese Fischbestände neu bilden können, wird der Verbrauch oder Rückgang von Süßwasser insgesamt nicht beim Erdüberlastungstag mit einbezogen. Aber auch hier zeigt sich ein ähnliches Bild: Der letzte UN-Bericht zum Thema spricht inzwischen nicht mehr von einem "überzogenen Konto", sondern von "Bankrott". Flüsse führen zunehmend weniger Wasser, bei mehr als der Hälfte der großen Seen auf der Welt ist der Pegel seit den frühen 1990er-Jahren gesunken.

Auch zeigen 70 Prozent der größeren weltweiten Grundwasserspeicher einen stetigen Rückgang infolge einer übermäßigen Wasserentnahme, etwa zur Bewässerung von landwirtschaftlichen Flächen. Dort, wo der Grundwasserspiegel sinkt, sinkt auch der Boden ab und kann danach weniger Wasser aufnehmen. Auf einer Fläche von sechs Millionen Quadratkilometern ist das bereits geschehen, das entspricht fünf Prozent der weltweiten Landfläche.

Ein UN-Bericht legt nun den ökologischen Fußabdruck von KI offen - von Fachleuten kommt allerdings Kritik.

Natürlich bieten unterschiedliche Regionen wie Wüste oder Regenwald auch unterschiedliche Biokapazitäten wie beispielsweise nachwachsende Pflanzen. Deshalb rechnet das Global Footprint Network mit einem weltweiten Durchschnittswert an Fläche, die notwendig wäre, um das Gleichgewicht zwischen Verbrauch und natürlicher Regeneration aufrecht zu erhalten. Aktuell bräuchten wir nach dieser Rechnung die Fläche von mehr als 1,7 Erden, um dieses Gleichgewicht herzustellen.

Der Verbrauch von Ressourcen ist in einzelnen Ländern sehr unterschiedlich. Würde die Welt etwa pro Kopf so viel verbrauchen wie die Einwohner im reichen Wüstenstaat Qatar, wäre der Weltüberlastungstag bereits am 4. Februar erreicht, beim durchschnittlichen Verbrauch Honduras fiele er erst auf den 27. November. Deutschland gehört zu den Ländern, die der Erde überdurchschnittlich viel abverlangen: Würde der Rest der Welt so leben wie wir, wäre die Menschheit bereits am 10. Mai ökologisch pleite.

Immerhin gibt es eine positive Nachricht: Nach jahrzehntelanger Zunahme der Erdüberlastung stagniert der Wert: Seit etwa 2018 befindet sich die Belastung auf einem annähernd gleichbleibenden Niveau. Im Jahr 2025 fiel der Earth Overshoot Day auf den 24. Juli, im Jahr 2024 auf den 1. August.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Der globale Weltüberlastungstag 2026 | 29.07.26 | 15:50 Uhr

----------------------------------------

[3] STÄDTETAG FORDERT MILLIARDENSUMMEN FÜR KLIMAANPASSUNG

Hitzewellen belasten Körper, Psyche, Infrastruktur - umso mehr in Städten, in denen es kaum Möglichkeit zur Abkühlung gibt. Dem müsse man mit Investitionen entgegenwirken, fordert der Deutsche Städtetag.

Bis zu 39 Grad werden heute in Deutschland erwartet. Angesichts dieser neuen Hitzewelle hat der Deutsche Städtetag Bund und Länder aufgefordert, Klimaanpassungsmaßnahmen der Kommunen stärker finanziell zu unterstützen. Hauptgeschäftsführer Christian Schuchardt sagte dem Redaktionsnetzwerk Deutschland, es müssten bundesweit Milliardensummen investiert werden. Die Städte könnten das nicht alleine stemmen.

"Bestehende Förderprogramme auf Bundes- und Landesebene reichen für diese umfassende Umsetzung nicht aus", kritisierte Schuchardt. Es komme nun darauf an, dass die Umsetzung von kommunalen Klimaschutz- und Klimaanpassungskonzepten dauerhaft und planbar von Bund und Ländern mitfinanziert werde, forderte er. Klimaanpassung sei kein "Nice to have", sondern existenziell für die Zukunft.

Deutschland ächzt unter Hitzerekorden - doch beim Schutz der Bevölkerung bleiben viele Maßnahmen Stückwerk.

Man müsse sich ganz grundsätzlich anschauen, wie die notwendigen Investitionen für Klimaschutz und Klimaanpassung organisiert werden. Als Beispiele nannte Schuchardt Hitzevorsorgemaßnahmen wie die Entsiegelung von Böden und mehr Grün in den Städten.

Nach der Hitzewelle im Juni war bereits darüber diskutiert worden, ob und wie schlecht Deutschland an extreme Temperaturen angepasst ist. So waren unter anderem Autobahnen gesperrt worden, weil die oberste Asphaltschicht aufgeplatzt war, die Deutsche Bahn hatte von Zugreisen dringend abgeraten und Krankenhäuser und Pflegeheime hatten Alarm geschlagen. Der Städtetag hatte bereits zu diesem Zeitpunkt darauf hingewiesen, dass ein besserer Hitzeschutz oft am Geld scheitere, das die Kommunen dafür aufbringen müssten.

2023 hat es laut Experten mehr als 47.000 Hitzetote in Europa gegeben. Es hätten noch viel mehr sein können.

Nach dem rekordverdächtigen Juni ist nun auch der Juli laut Deutschem Wetterdienstes (DWD) besonders warm gewesen. Nach vorläufigen Angaben des DWD ist er der fünfte Monat in Folge, der deutlich sonniger ausfällt als im vieljährigen Mittel. "Der Monat war vergleichsweise niederschlagsarm, die Sonnenscheindauer ist überdurchschnittlich hoch", so der DWD.

Im Vergleich zur Referenzperiode 1961 bis 1990 sei der Juli wärmer gewesen, hieß es. Nach derzeitigem Stand werde er sich voraussichtlich unter den zehn wärmsten Juli-Monaten einreihen.

Der Juni 2026 war nach vorläufigen Angaben des Deutschen Wetterdienstes der zweitwärmste Juni gewesen, den es jemals gab. Die Temperatur habe im Mittel bei 19,5 Grad gelegen, teilte der DWD in einer vorläufigen Auswertung damals mit. Nur 2019 sei es mit im Schnitt 19,8 Grad noch wärmer gewesen.

Dieses Thema im Programm: Das Erste | tagesschau | 30.07.2026 | 06:30 UhrNDR Info | Nachrichten | 20.07.2026 | 06:00 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] UEFA WILL SICH HEUTE BERATEN - WM-BOYKOTT STEHT IM RAUM

Die Ankündigung der FIFA, Anteile an der WM zu verkaufen, sorgt für Aufruhr im Fußball. Laut Berichten will sich die UEFA heute mit den Mitgliedsverbänden treffen.

Die Europäische Fußball-Union UEFA ruft angesichts der Investorenpläne des Weltverbandes FIFA am heutigen Donnerstagnachmittag alle europäischen Mitgliedsverbände zu einer Krisensitzung zusammen. Das hat der norwegische Fußballverband dem öffentlich-rechtlichen Rundfunksender NRK am Mittwoch mitgeteilt.

Dann sollen die Spitzen der 55 Landesverbände über das weitere Vorgehen beraten. Laut "Sky", "ESPN" und "Bloomberg" soll dabei auch über einen möglichen Boykott der Weltmeisterschaft gesprochen werden.

Die FIFA und ihr Präsident Gianni Infantino planen, Anteile der Fußball-Weltmeisterschaft an private Investoren zu verkaufen. Der Weltverband möchte hierfür eine Tochtergesellschaft namens FIFA Forward Enterprise (FFE) gründen, die alle kommerziellen Aktivitäten und Turnierorganisationen bündeln soll.

Laut übereinstimmenden Medienberichten soll Infantino den 211 Mitgliedsverbänden eine Frist bis zum 19. September gesetzt haben, um den Plänen zuzustimmen. Eine einfache Mehrheit soll demnach ausreichen, um die Vorhaben umzusetzen.

Die UEFA hatte sich irritiert zum Vorgehen der FIFA geäußert. "Wir haben heute erfahren, dass die FIFA den Verbänden eine Frist gesetzt hat, innerhalb derer sie ihre Vorschläge unterstützen müssen, andernfalls wird das Angebot einer einmaligen Auszahlung zurückgezogen", hieß es in einer Mitteilung der UEFA am Mittwochnachmittag: "Das sagt bereits alles, was man über diesen Plan wissen muss."

Der WM-Investoren-Deal könnte Infantinos großer Coup werden, auch mit Blick auf die eigene Zukunft. Es bleiben zwei Hürden - eine ist die US-Justiz.

Die UEFA verwies in ihrem Statement auf "erheblichen und wachsenden Widerstand gegen das Vorhaben der FIFA". Die FIFA dürfe "unseren Sport nicht weiterhin dazu nutzen, sich selbst und ihre Freunde zu bereichern", betonte der europäische Verband.

FIFA-Chef Gianni Infantino will noch mehr Geld aus der Fußball-WM herausholen und Anteile am Turnier an private Investoren abtreten.

Auch der Kontinentalverband CONCACAF äußerte Kritik an den Plänen und rückte insbesondere den aus ihrer Sicht intransparenten Prozess in den Fokus: "Wir sind zutiefst besorgt über das Fehlen eines ordnungsgemäßen Verfahrens", teilte der Verband für Nord- und Mittelamerika sowie der Karibik gegenüber dem englischen "Guardian" mit.

Ähnlich äußerte sich auch der asiatische Verband AFC, der sich sich "enttäuscht" zeigte, dass "eine Angelegenheit von solcher Tragweite an die Öffentlichkeit gelangte, bevor der AFC-Familie die Gelegenheit gegeben wurde, diese über die geeigneten und etablierten Governance-Kanäle zu prüfen und zu erörtern". Man sei der Meinung, dass "Initiativen dieser Größenordnung und Tragweite auf den Grundsätzen guter Führung, Transparenz und sinnvoller Konsultation beruhen" müssten, so der in Kuala Lumpur ansässige Verband.

Afrikas Fußballverband steht den Investorenplänen der FIFA offen gegenüber. Die Confédération Africaine de Football (CAF) forderte ihre Mitgliedsverbände am Mittwoch auf, den Vorschlag zu prüfen und sich am Konsultationsprozess zu beteiligen. CAF-Präsident Patrice Motsepe berief für die kommende Woche eine Sitzung des Exekutivkomitees ein.

Mit 54 Mitgliedsverbänden besitzt die CAF einen großen Stimmenblock innerhalb der FIFA. Nach der Kritik aus Nord- und Mittelamerika (CONCACAF), Europa (UEFA) sowie Asien (AFC) ist sie zudem die erste, die sich dem Vorhaben von FIFA-Präsident Gianni Infantino offen gegenüber zeigt. Motsepe hatte im Anschluss an die Weltmeisterschaft öffentlich von Infantino geschwärmt und dessen "Schlüsselrolle" in der Entwicklung des afrikanischen Fußballs gepriesen.

Die Organisation FairSquare bezeichnete die Pläne als "skandalösen Ausverkauf unseres gemeinsamen Erbes". Wie der Direktor der Organisation Nicholas McGeehan am Mittwoch auf SID-Anfrage mitteilte, gehöre der Fußball "nicht der FIFA, um ihn zu verkaufen - schon gar nicht an Private-Equity-Fonds und Organisationen, die ausschließlich daran interessiert sind, von der Popularität des Sports zu profitieren".

FairSquare befürchtet mit Blick auf die Pläne, dass "dies das Patronagenetzwerk ankurbeln wird, das die Hauptursache für die Missstände bei der FIFA ist und das Potenzial birgt, Korruption zu begünstigen". FairSquare ruft "Politiker sowie alle anderen einflussreichen Persönlichkeiten und Organisationen" deshalb unter anderem dazu auf, "sich diesen Plänen zu widersetzen und die Forderungen nach einer Untersuchung der Verbindungen von Gianni Infantino zu US-Präsident Donald Trump durch die Ethikkommission der FIFA zu unterstützen".

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Fußball in Aufruhr - Diskutiert UEFA über Boykott? | 29.07.2026 | 8.40 Uhr

----------------------------------------

[2] INVESTORENPLAN - FIFA SETZT VERBÄNDEN FRIST

Die 211 Mitgliedsverbände der FIFA haben bis zum 19. September Zeit, dem Investorenplan des Weltverbandes zuzustimmen. Das geht aus einem Brief an die Verbände hervor, der der Sportschau vorliegt.

Wollen sie in den kommenden vier Jahren zu gleichen Teilen Geld aus einem Topf bekommen, der mit gut zehn Milliarden US-Dollar (etwa 8,8 Mrd. Euro) gefüllt ist? Oder wollen sie, wie bislang geplant, aus einem mit 2,7 Milliarden Dollar gefüllten Topf Geld erhalten?

Der WM-Investoren-Deal könnte Infantinos großer Coup werden, auch mit Blick auf die eigene Zukunft. Es bleiben zwei Hürden - eine ist die US-Justiz.

Heruntergebrochen sind das die entscheidenden Fragen, die Gianni Infantino in dem Brief an die 211 Mitgliedsverbände der FIFA stellt. Der Präsident schreibt von einer "vollkommen demokratischen Entscheidung in den Händen der Mitgliedsverbände". Eine einfache Mehrheit sei nötig, um den am Dienstag bekannt gewordenen Plan umzusetzen, Anteile an der Fußball-WM an Investoren zu verkaufen.

FIFA-Chef Gianni Infantino will noch mehr Geld aus der Fußball-WM herausholen und Anteile am Turnier an private Investoren abtreten.

Stimmen also 106 Verbände zu, würde schon ab dem 1. Januar 2027 deutlich mehr Geld (die Summen können sich im Lauf der Jahre bis 2038 im besten Fall verdreifachen) an die einzelnen Verbände fließen als bisher. Aus dem Brief geht hervor, dass eine schriftliche Zustimmung reichen wird.

Infantino darf sich einer Mehrheit in der Abstimmung sicher sein, auch wenn der europäische Verband dem Ansinnen kritisch gegenübersteht. Die UEFA hatte schon vor der offiziellen Bekanntgabe der Pläne auf Grundlage eines Medienberichts mitgeteilt, dass die FIFA eine "rote Linie" überschreite.

Bundesliga-Chef Hans-Joachim Watzke, Vizepräsident der UEFA und ein Vertrauter von dessen Präsident Aleksander Ceferin, legte am Mittwoch beim "kicker" nach: "Viele im europäischen Fußball sehen die Pläne der FIFA als absoluten Angriff auf den Fußball an. Diese Haltung teile ich."

Die UEFA, die mit sechs Mannschaften im Viertelfinale und drei im Halbfinale der WM vertreten gewesen sei, könne "sehr viel Gewicht" haben, wenn sie geschlossen gegen die Pläne auftrete.

Ähnlich äußerte sich auch DFB-Präsident Bernd Neuendorf in einem Interview mit der Sportschau und dem ZDF. Er kritisierte die Vorgehensweise von Infantino harsch. Das Council des Weltverbandes, dem er angehört, sei wieder mal nicht in den Prozess eingebunden worden. Das gehe so nicht, sagte Neuendorf, der an die Einheit der europäischen Mitgliedsverbände appellierte. Sollte die UEFA sich geschlossen gegen den Plan stellen, werde die FIFA keine Investoren finden, zeigte sich der DFB-Präsident überzeugt.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Brief an Mitglieder - FIFA setzt Verbänden eine Frist | 29.07.2026 | 12.28 Uhr

----------------------------------------

[3] INVESTORENPLAN DER FIFA - FRAGEN UND ANTWORTEN

Die Investorenpläne von Gianni Infantino und der FIFA halten den Fußball in Atem. Die wichtigsten Fragen und Antworten.

Am Dienstag (28.07.2026) teilte die FIFA mit, dass sie eine Gesellschaft gründen wolle, die alle kommerziellen Aktivitäten und Turnierorganisationen des Weltverbandes bündeln soll. An dieser Gesellschaft sollen dann Anteile verkauft werden, um noch viele Milliarden Euro mehr als jetzt schon umzusetzen.

FIFA-Chef Gianni Infantino will noch mehr Geld aus der Fußball-WM herausholen und Anteile am Turnier an private Investoren abtreten.

Was den Anteilsverkauf betrifft, ist das offen. Den 211 Mitgliedsverbänden der FIFA rechnete Infantino allerdings schon ziemlich genau vor, was sie mehr bekommen könnten. Demnach könnte jeder Verband ab 2027 statt bislang zwei Millionen US-Dollar in einem Jahr fünf Millionen bekommen. Die Summen gelten für einen Vierjahres-Zyklus. Von 2031 bis 2034 wären es 5,5 Millionen jährlich, im letzten vorgesehenen Zyklus bis 2038 stiege die Summe auf insgesamt 24 Millionen US-Dollar.

Der WM-Investoren-Deal könnte Infantinos großer Coup werden, auch mit Blick auf die eigene Zukunft. Es bleiben zwei Hürden - eine ist die US-Justiz.

Bei Verbänden wie dem Deutschen Fußball-Bund und der englischen FA sind das Summen, die über die Vermarktung eines Länderspiels einzunehmen sind. Für kleine Verbände etwa aus der Karibik und Ozeanien sind es gewaltige Summen.

Gianni Infantino schreibt in einem Brief an die Mitgliedsverbände, der der Sportschau vorliegt, dass nun alles "vollkommen demokratisch" in ihren Händen liege. Sollten demnach mehr als die Hälfte der Verbände - das sind 106 - dem Plan zustimmen, würde demnach ab 2027 mehr Geld fließen. Als Frist für die Zustimmung setzt Infantino den 19. September.

Bemerkenswert war, dass die UEFA sich schon kritisch äußerte, als der Plan von der FIFA noch gar nicht offiziell bestätigt worden war. Der europäische Verband polterte: "Keiner von uns besitzt den Fußball. Es ist nicht an der FIFA, ihn zu verkaufen." Die UEFA bemängelte zudem den intransparenten Prozess. Der Weltverband dürfe "unseren Sport nicht länger nutzen, um sich selbst und ihre Freunde zu bereichern", hieß es in einer am Mittwoch veröffentlichten Mitteilung. Auch aus dem asiatischen Kontinentalverband (AFC) und dem aus Nord- und Mittelamerika sowie der Karibik (CONCACAF) gibt es Kritik an der Vorgehensweise.

FIFA-Präsident Gianni Infantino verteidigt sein Vorhaben, Anteile an der Fußball-WM an private Investoren zu veräußern. "Es ist ein Vorschlag, ein Angebot, Teil eines demokratischen Beratungsprozesses", sagte Infantino in einem Video, das der Weltverband am Mittwochabend veröffentlichte. "Es ist eine Gelegenheit, aber keine Verpflichtung."

Nur mit der Zustimmung der Mehrheit der 211 Nationalverbände und des FIFA-Councils werde das geplante Tochterunternehmen FIFA Forward Enterprise (FFE) eine vom Weltverband kontrollierte Gesellschaft, die "alle FIFA-Wettbewerbe verwalten und vermarkten würde". Er verspreche sich davon die "Erschließung bisher nicht realisierter Werte". Die kommerzielle Seite des Fußballs zu stärken, sei "der logische nächste Schritt".

Afrikas Fußballverband steht den Investorenplänen der FIFA offen gegenüber. Die Confédération Africaine de Football (CAF) forderte ihre Mitgliedsverbände am Mittwoch auf, den Vorschlag zu prüfen und sich am Konsultationsprozess zu beteiligen. CAF-Präsident Patrice Motsepe berief für die kommende Woche eine Sitzung des Exekutivkomitees ein.

Mit 54 Mitgliedsverbänden besitzt die CAF einen großen Stimmenblock innerhalb der FIFA. Nach der Kritik aus Nord- und Mittelamerika (CONCACAF), Europa (UEFA) sowie Asien (AFC) ist sie zudem die erste, die sich dem Vorhaben von FIFA-Präsident Gianni Infantino offen gegenüber zeigt. Motsepe hatte im Anschluss an die Weltmeisterschaft öffentlich von Infantino geschwärmt und dessen "Schlüsselrolle" in der Entwicklung des afrikanischen Fußballs gepriesen.

Die UEFA ruft angesichts der Investorenpläne der FIFA am Donnerstagnachmittag alle europäischen Mitgliedsverbände zu einer Krisensitzung zusammen. Das teilte der norwegische Fußballverband dem öffentlich-rechtlichen Rundfunksender NRK mit. Dann sollen die Spitzen der 55 Landesverbände über das weitere Vorgehen beraten.

Die Ankündigung der FIFA, Anteile an der WM zu verkaufen, sorgt für Aufruhr im Fußball. Laut Berichten will sich die UEFA heute mit den Mitgliedsverbänden treffen.

In einem Interview mit der Sportschau und dem ZDF kritisierte DFB-Präsident Bernd Neuendorf die Vorgehensweise von Infantino harsch. Das Council des Weltverbandes, dem er angehört, sei wieder mal nicht in den Prozess eingebunden worden. Das gehe so nicht, sagte Neuendorf, der an die Einheit der europäischen Mitgliedsverbände appellierte. Sollte die UEFA sich geschlossen gegen den Plan stellen, werde die FIFA keine Investoren finden, zeigte sich der DFB-Präsident überzeugt.

Auf keinen Fall. Auch wenn gerade die UEFA seit der WM (etwa Fall Balogun) in den offenen Streit mit Infantino geht, wird es sogar für sie schwierig, die Reihen zu schließen. So sagte der tschechische Verbandspräsident David Trunda etwa bei "Sky News", dass er die Vorteile des Plans für den tschechischen Fußball sehe und daher mit Infantino zusammenarbeiten wolle.

FC Bayerns Sportvorstand Max Eberl hat sich klar gegen die Investoren-Pläne von FIFA-Präsident Gianni Infantino gestellt, die er als "beschämend" bezeichnet. Er befürworte einen möglichen Boykott durch die UEFA.

In Afrika und einflussreichen (weil reichen) Verbänden Asiens darf der Präsident der FIFA auch auf Zustimmung setzen.

In dieser Form bei der FIFA schon, aber einen ähnlichen Vorstoß wagte Infantino schon 2018, als er in Verhandlungen mit einer japanischen Großbank und dem saudi-arabischen Staatsfonds stand, um 25 Milliarden US-Dollar für große Klub-Weltmeisterschaften aufzutreiben. Die UEFA lief auch damals Sturm dagegen: Hauptsächliches Motiv: das eigene Hochglanzprodukt, die Champions League, zu schützen.

In Deutschland gab es mehrere Anläufe, um einen Investor ins Boot zu holen. Dabei war ein ähnliches Konstrukt angedacht: Es sollten Anteile an einer Gesellschaft veräußert werden, die die lukrativen Medienrechte veräußert. Hans-Joachim Watzke warb damals intensiv für das Modell. Zu den Plänen der FIFA sagte der Boss der "Bundesliga" dem "kicker": "Viele im europäischen Fußball sehen die Pläne der FIFA als absoluten Angriff auf den Fußball an. Diese Haltung teile ich. Hier wird eine Grenze überschritten."

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | "Alles Wichtige zu den Investorenplänen der FIFA" | 29.07.2026 | 16.30 Uhr

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] NIKE PROMO CODES AND DISCOUNTS: 30% FOR AUGUST 2026

In the midst of our reporting on Nike’s turbulent year, we failed to emphasize one fact: Even as Nike’s corporate leadership flails in a post-Covid world, the company’s shoes and athletic apparel still make up a huge market segment and are still the leading performance models in the industry. Every marathon shoe is just a copy of the iconic Nike Vaporfly, and the Air Force 1 is still one of the top-selling sneakers in the world. You can restock on your own iconic styles with a Nike promo code. Here’s how.

Members get rewarded for shopping directly on the Nike app. Once you log on to the app, you’ll automatically become a member. And if you use Nike promo code APP15, you’ll get 15% off your first app purchase and free shipping on orders of $50 or more. So whether you’re in the market for a new pair of Air Jordans or some new leggings for training for your next Marathon, you’ll want to take advantage of this deal.

Nike offers a 10% birthday discount when you sign up on the website. You must be a Nike member and logged into your Nike account in order to redeem the discount. The minimum purchase is $100 and applies to the first $500 of a qualifying purchase. You can use it in combination with the Nike free shipping promo codes only. Nike members also receive exclusive access to certain products and member-exclusive sales and discount codes.

Remember earlier when I said Nike members get rewarded? Be sure to become a Nike Member before your birthday month to receive a special birthday Nike discount. Not only will you get that birthday perk, but as a Nike member you’ll also get free shipping on orders of $50 or more, a free 60-day Wear Test to ensure the purchase is right for you, and returns with receipts.

All students over 16 in the US, whether you’re in high school, college, or a university, get 10% off at Nike, Nike.com. and in the Nike app. To get the Nike discount code, you’ll just need to verify your student status. To do this, you need to fill out a verification form, verify age, and you may need to provide documentation to verify your status. Once your status is successfully verified, you’ll be sent a single-use Nike promo code for 10% off most items. You’ll just need to make sure you're signed in to your Nike Member profile while using your Nike promo code. This 10% Nike discount code can be used on all sorts of the best Nike apparel and shoes, including the bestselling Nike Vomero Plus men’s running shoes that are full-stack, with ultra-soft max cushioning for enhanced comfort while running.

There are also other Nike discounts, like 10% off for military and spouses, first responders and medical professionals, and teacher discounts after verification. Check to make sure the items you’re shopping are covered by the discount; certain products, like Nike By You, gift cards, select launch and SNKRS products, and Apple products, are not valid.

Teachers get rewarded with 10% too, just follow the steps for verification status. All military personnel, including active, reservist, veteran, retired US military, and spouses and dependents of active personnel also get 10% off at Nike as a thank you for service. Plus, medical professionals and first responders are also eligible for 10% discounts; that means doctors, nurses, technicians, medical researchers, EMTs, firefighters, and law enforcement.

To get any of these discounts, you’ll need to verify with SheerID, where you’ll receive a single-use promo code that can be used once every seven days. Just be aware, the code expires after two weeks, but you can re-verify your identity to receive a new one.

Show off your soccer pride this season with the Team US Soccer x Nike collab. Merchandise from this showy collaboration includes solid, striped, and patterned jerseys for women, men, and children, as well as replica shorts and jerseys from a multitude of favorite players.

Not a US fan? Nike has the fan gear for you too, so you can rep your team, including merch and design collabs from top soccer teams like Norway, France, Brazil, Netherlands, Uruguay, and England.

The Nike V5 RNR just may be the hottest everyday shoe of the season. Stylish enough for streetwear, tough enough to withstand the daily grind, this Y2K inspired shoe has a chunky and lightweight foam midsole. So whether you want a Nike Men’s V5 RNR, women’s, or kid’s, the metallic details and a 3D Swoosh logo blend retro styles with modern sensibilities for an all-around solid shoe.

Nike still outfits some of the top athletes in the world. If you’re a basketball player, I would say skip the Nike Dunks and get a pair of Kobe Protros like Caitlin Clark. If you’re a runner, Nike recently updated the classic running shoe, the Pegasus. If you’re looking for a low-key street shoe that’s not an Adidas Samba, get the Nike Blazers.

There are tons of Nike’s bestselling shoes on sale right now, including: Nike Dunk Low and Dunk Low Retro SE at 24% off (including multiple under $100 options), 24% off Zoom Vomero 5, 32% off Nike Free Metcon 6, and custom Metcon 10 for as low as $155. Plus, classics are also on sale, with Air Max 270 for up to 30% off, up to 33% off Air Force 1 Low Retro, or Air Force 1 ‘07 LV8 for under $80. Be sure to check out these heavy discounts on tons of Nike styles, from classic to contemporary.

Nike got its start as a running company and it still makes the best running apparel on the market. My particular favorites are the firm support, high-waisted ⅞ running leggings (because I’m short) and the running rain jacket, which is also understated enough to wear as an everyday rain jacket. Be sure to check Nike often, with tons of upcoming launches soon to be released. One we’re most excited about is the Team US Collection, inspired by the upcoming Olympic games, with tons of sick US team Olympic apparel. Another hot new release is the Nike SB Dunk Low Pro x Bronx Girls Skate, a cool design inspired by urban landscapes and skate culture.

AT&T Top Deals: Wireless, Internet, Bundles and More!

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] 50% OFF DOORDASH PROMO CODE | AUGUST 2026

What can I say about DoorDash to truly encapsulate what this company means to me? I could say it’s the father I never had; it’s the mother I’ve always wanted; the warm embrace of a friend you haven’t seen in a while; the sound of rain as you fall asleep… One of the greatest inventions of the 21st century has been the ability to get virtually any type of food you crave delivered to your front door without having to get up or even speak to another human. We’ve rounded up the best verified DoorDash promo codes, special offers, and free delivery deals.

Treat yo’self to staying inside and having your meals delivered to you in the comfort of your own home. Right now, you can get $8 off orders of $25 or more at participating restaurants. As well as a DoorDash promo code for up to $25 off your first order of $30 or more, and you can also get 25% off your first alcohol delivery with DoorDash. Make sure to use DoorDash promo code USDASHTRIAL2Q26 to get the best savings.

Beyond using Doordash promo codes above, you can save more with rotating weekly deals–plus these special offers.

The best coupons include 25% off your entire order, $5 off $20, and 30% off lunchtime delivery. Unlike the many promo codes only for new customers, existing customers can score too, and save 30% (up to $8) for a limited time. Now you have the perfect excuse to get your munch on.

There are also great BOGO deals (who doesn’t love a buy one, get one moment?) like buy 1 get 1 free entrees and a free appetizer when you spend $15 or more, up to $35 off. While discount codes are often only available for your first order, both new and existing customers can take advantage of these coupons. Keep the Deals section in mind to save big with limited-time offers based on your delivery location.

With this exclusive WIRED DoorDash promo code, first-time customers can get 15% off their first order placed through DoorDash, with savings up to $10 on a $15 minimum order using DoorDash coupon code USEG15OFF2Q26. This DoorDash promo code is only applicable for new customers only and cannot be applied toward alcohol orders.

Depending on your location, you can get personalized DoorDash coupons and DoorDash promo codes specific to your location and local favorites so you can save while revisiting old favorites and new hot spots. There are literally hundreds of top DoorDash promos and new offers that rotate daily for local restaurants, grocery stores, and more. Plus, with DoorDash, you’ll get a $0 delivery fee on eligible orders, free items and discounts on food, deals on groceries, and DashPass member exclusive offers. When I entered my ZIP code, I discovered [DoorDash deals](https://www.doordash.com/en-US/promos) for things like 20% off orders, $5 discounts, and free items on new restaurants I’d never heard of before (my potential new faves?).

DoorDash is the answer to 21st century America's laziness, and was a godsend during the height of the Covid pandemic, when customers could get their favorite foods from restaurants, groceries and household products delivered right to their door without having to leave the safety of their couch. If you’re more of an Uber Eats type of person and haven’t signed up for DoorDash, now is a great time to sign up and get a $0 delivery fee on your first order. Whether you want a romantic night in with your favorite sushi spot across town, or are having a pounding early Sunday morning headache and in desperate need of Advil and Pedialyte from the gas station up the road (not speaking from personal experience or anything), DoorDash has you covered. Go ahead, stay in bed.

Once you’ve signed up and gotten free delivery on your first order, there are still more ways to save. DoorDash has a student discount, where students can receive 50% off a DashPass account. DashPass is a subscription offering unlimited deliveries from 1,000s of eligible restaurants with $0 delivery fees. All you have to do to sign up for student DashPass is verify your student status with Sheer ID. The student DashPass Plan is half off regular DashPass Plans at $4.99 a month or $48 annually.

If you’re not a student, don’t worry, there are tons of other great discounts available at DoorDash. Sign up for DashPass to get $0 delivery fees on orders, 5% back on pickup orders, and tons of other benefits.

If you bank at Chase, Chase cardmembers are eligible for exclusive DashPass benefits on DoorDash and Caviar when an eligible Chase credit card is added to their account. Chase is offering 3 months of Dash Pass free, plus 50% off the next 9 months of service.

Whether you're wanting to go to tried-and-true chains for burgers and pizza like McDonald’s, Shake Shack, or Domino’s, or some true, authentic Mexican like Chipotle or Taco Bell (I kid! Don’t come for me), DoorDash is a great way to eat through the world without ever leaving your couch.

DoorDash has some really exciting updates happening, including the launch of their Going Out program, a new dine-in program for customers starting first in NYC and Miami. With this program, diners will be able to book restaurant reservations directly through the DoorDash app, and will get rewarded for their loyalty by earning exclusive offers when dining in, as well as earning rewards for regular visits to favorite spots. Plus, DashPass members will get even more exclusive perks and in-store rewards. Check it out for yourself—explore the new “Going Out” tab in the DoorDash app, redeem exclusive in-store offers, and earn rewards for repeat visits. Customers save an average of $9 when using these perks.

DoorDash is also launching DoorDash Dot, a robot that delivers food to you rather than humans. Which seems like a great idea. (Note the thick layer of sarcasm, reader.) The scary glimpse into our future continues as creators are rewarded. Short-form videos from local creators and foodies are now live in the DoorDash app; DoorDash hopes that consumers will be able preview dishes before they order, to more accurately see things like preparation style and portion size. This is starting in Atlanta, Austin, Miami and San Francisco, with more rolling out through the end of the year.

Not sure what to get your loved ones for their next birthday or holiday? A DoorDash gift card is the gift that never misses. Whether you want to lift the burden of planning dinners for new parents, or have a friend who’s always ordering takeout, a DoorDash gift card can be a thoughtful way to be there for your loved one when you physically can’t. There are tons of different gift card styles, brands, and types, so you can rest assured there’s a gift for every occasion and person.

Dashers can get extra rewards on top of what was mentioned above with the DoorDash Crimson Card. With this special card, you’ll be able to get paid instantly after every dash (no more waiting for weeks), get cash back on purchases made using the card, and manage finances through the Dasher app. With the Crimson Card, Dashers have the choice to get paid instantly and automatically with no deposit fees after every dash or get rewards like cash back on gas. If you’re a Dasher and want to apply for DoorDash Crimson, just tap the 'Earnings' tab, and then 'Learn More' in your Dasher app to apply.

Looking for a new job with flexibility or a side gig? If you become a DoorDash Dasher, you can get major benefits. Whether you’re biking, driving, or delivering full-time, Dasher discounts can help you save as you earn money with deliveries. Dashers can access exclusive discounts from things like gas and auto care, to health benefits, phone plans, and tax tools. Plus, Dashers can save even more on purchases and get rewards with the DoorDash Crimson Visa Debit Card.

Dashers can get extra rewards on top of what was mentioned above with the DoorDash Crimson Card. With this special card, you’ll be able to get paid instantly after every dash (no more waiting for weeks), get cash back on purchases made using the card, and manage finances through the Dasher app. With the Crimson Card, Dashers have the choice to get paid instantly and automatically with no deposit fees after every dash or get rewards like cash back on gas. If you’re a Dasher and want to apply for DoorDash Crimson, just tap the 'Earnings' tab, and then 'Learn More' in your Dasher app to apply.

AT&T Top Deals: Wireless, Internet, Bundles and More!

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] HOTELS.COM COUPON CODES FOR AUGUST 2026

Traveling can be complicated, especially if you’re planning a last-minute trip. Hotels.com has hotel deals at thousands of hotels around the world, plus special members-only pricing when you join the free OneKey rewards program. You can save on flights and transportation, too, so everything you need for your next trip is ready to go on Hotels.com. It’s easy to find a place to stay, and save some major cash in the process, especially with this Hotels.com coupon.

Right now, Hotels.com OneKey members can get up to 30% off their stay with deals on hotels or hotels bundled with flights. Savings get better the higher your membership tier, but even the free membership offers great pricing to guarantee a great trip before it even starts. But while Hotels.com deals are amazing on their own, nothing beats the savings you can get with a good old-fashioned coupon for Hotels.com.

If summer travel is on your horizon, be sure to check out Hotels.com’s Summer Sale flash deals and sales, which include: up to 50% off limited-time deals on select hotels for summer, up to 40% off popular hotels, hotels under $250, last-minute weekend getaways, and more. So whether you want to get away to Las Vegas, Orlando, or somewhere in between, there’s a discounted summer stay waiting for you.

Be sure to check out Hotels.com often for a wide selection of Hotel.com coupons and other deals available for booking in 2026 and beyond. So whether you’re planning your next hotel stay for summer vacation, or need to book transportation for that upcoming wedding, a Hotels.com coupon can help you save on your next vacay. Plus, we individually check each Hotels.com coupon code on our site, so you can rest assured that each deal is vetted and been used, like Hotels.com promo code SUMMER10, which is a currently working discount code.

Now’s the time for a vacation, wouldn’t you agree? Well, you’re in luck—you can get up to an extra 10% off select hotels in the US, Canada, or Mexico, using Hotels.com coupon code SUMMER10. To get this hefty discount on summer stays, just book by June 8 and stay by August 31. (Maximum discount of $150.) Plus, Hotels.com is here for any World Cup bookings, with a whole page of offers in the top soccer destinations: for Soccer Fans in Atlanta, Boston, Dallas, and more around the world.

I’m always looking to become more spontaneous. But it’s difficult when booking at the last minute can be confusing or pricey. Not on Hotels.com, though! You can save 20% or more on spontaneous city breaks and last-minute getaways when you book travel within the next two weeks with these Hotels.com offers.

Don’t know what to get the travel bug in your life? While planning a surprise vacay for them may not be the most practical gift, a Hotels.com gift card can be a thoughtful way to help ease the financial burden of their next vacation. Plus, you can save 10% when you buy a Hotels.com gift card of $150 or more.

Vacation costs can add up quickly—booking a hotel is just the beginning. This summer, Hotels.com wants to make it cheaper to get out and hit the open road with a cheap car rental on Hotels.com. Take a road trip or just get peace of mind for your next out of town trip and book a cheap car rental today, with up to hundreds of dollars in savings on top models and car types.

AT&T Top Deals: Wireless, Internet, Bundles and More!

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

