=== DAILY BRIEFING - 31.07.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] MARKTBERICHT: DAX KÖNNTE WIEDER KURS RICHTUNG REKORD NEHMEN

Starke Zahlen von Amazon treiben die Börsen in Asien an, auch die Wall Street liefert gute Vorgaben. Vor allem Tech-Titel sind gesucht. Der DAX dürfte mit einem soliden Plus in den Handel starten.

Der Broker IG taxierte den deutschen Leitindex vor Beginn des Xetra-Handels 0,5 Prozent höher auf 25.730 Punkte. Im Augenblick liegt das Allzeithoch bei 25.900 Punkten.

Gestern war der DAX mit einem Plus von 0,6 Prozent bei 25.612 Punkten aus dem Handel gegangen. Positive Impulse hatten am Nachmittag die US-Börsen geliefert. Dort zogen vor allem die Technologiewerte dank starker Quartalskennzahlen von Microsoft an.

Am letzten Handelstag der Woche dürfte sich der positive Trend fortsetzen, denn auch Amazon überzeugte gestern nach US-Börsenschluss die Investoren. Der Tech-Konzern legte starke Zahlen vor und zerstreute damit vorerst die Bedenken einiger Investoren, dass sich die milliardenschweren Investitionen in neue Rechenzentren nicht auszahlen könnten.

Unter dem Strich sprang Amazons Gewinn von rund 18 Milliarden Dollar im Vorjahr auf fast 63 Milliarden. Das ist mehr als der Börsenwert des DAX-Konzerns Rheinmetall. Vor allem der zunehmende KI-Einsatz kurbelt das Geschäft von Amazon an, die Cloud-Tochter Amazon Web Services (AWS) beschleunigte das Wachstum kräftig.

Bereits zuvor waren die Kurse an der Wall Street deutlich gestiegen. Zu verdanken war die gute Stimmung einer starken Bilanz von Microsoft. Die Titel schossen um mehr als 15 Prozent in die Höhe und verzeichneten damit den größten prozentualen Tagesgewinn seit 18 Jahren. Der Softwarekonzern übertraf mit seinen Prognosen für Umsatz und Cloud-Wachstum die Erwartungen.

Der Dow Jones schloss 1,2 Prozent höher auf 52.208 Punkten. Der breiter gefasste S&P 500 stieg um 1,7 Prozent auf 7.437 Zähler. Der Index der Technologiebörse Nasdaq kletterte um 2,8 Prozent auf 25.122 Punkte.

Wie schnell die Stimmung an den Aktienmärkten umschwenken kann, zeigt auch der Blick nach Asien: Dort ist zum Wochenschluss die Euphorie zurück. Nach einem Ausverkauf gelingt dem südkoreanischen Leitindex Kospi heute ein Comeback. Aktuell liegt das Plus bei rund 15 Prozent. Der japanische Nikkei-Index legt mehr vier Prozent zu.

Besonders im südkoreanischen Aktienmarkt sind viele bedeutende Chiphersteller notiert, darunter Samsung und SK Hynix. Deshalb reagiert der Kospi so sensibel auf das Auf und Ab der Marktstimmungen.

In China trübten derweil schwache Konjunkturdaten das Bild. Die Fabrik-Aktivität schrumpfte im Juli unerwartet, da die Inlandsnachfrage schwächelte und die Produktionskosten hoch blieben. Der offizielle Einkaufsmanagerindex (PMI) fiel auf ein Fünf-Monats-Tief von 49,2 Punkten.

Die neuen Daten verstärken den Eindruck, dass Chinas Wirtschaft an Schwung verliert. Im zweiten Quartal wuchs die zweitgrößte Volkswirtschaft der Welt im Jahresvergleich nur noch um 4,3 Prozent. Im ersten Quartal waren es noch 5 Prozent gewesen.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Börse 6:45 Uhr: DAX-Ausblick, KI-Euphorie ist zurück, Amazon-Bilanz | 31.07.2026 | 6:25 Uhr

----------------------------------------

[2] DER VERZWEIFELTE KAMPF DER FEUERWEHR UND FREIWILLIGER IN DER GIRONDE

Zwischen Asche und Glut kämpfen Feuerwehrleute und Freiwillige gegen die Waldbrände in Frankreich - oft vergeblich. Besonders betroffen: die Gironde. Vor Ort wächst die Wut. Helfer werfen der Regierung Versäumnisse vor.

In den vergangenen Tagen markierte das kleine Städtchen Marcheprime im Südwesten von Bordeaux quasi die Frontlinie im Kampf gegen das Megafeuer in der Gironde. Der Boden der Kiefernwälder ist mit Asche bedeckt.

Neben zahlreichen Feuerwehrleuten sind Tausende Freiwillige in der Region Gironde im Einsatz. Einer von ihnen ist Jérôme. Er steigt aus seinem weißen Pick-up-Truck und sieht nach seinen Bienenstöcken. Durch das Feuer wurden sie schwer beschädigt. Von den 34 ist fast die Hälfte abgebrannt. Mit bloßer Hand hebt er die Abdeckung: Den Bienen gehe es gut, sagt der Imker.

Der Klimawandel entfacht keine Waldbrände – aber er schafft immer häufiger günstige Bedingungen dafür.

Auf der Ladefläche von Jérômes Pick-up steht ein Kanister, der gut 1.000 Liter Wasser fasst. Mit ihm fährt er zu einem Feld, keine 200 Meter Luftlinie von seinen Bienenstöcken entfernt. Über Walkie-Talkies spricht der Imker mit seinen Bekannten: Wer hat noch Wasser, wer muss auffüllen.

Alle paar Meter steigen vom Feld kleine Rauchwolken aus dem Torfboden hervor. "Unter der Oberfläche, im Boden, gibt es viele Farnkräuter und Pflanzen", sagt Jérômes Bekannter, der Elektriker Sébastien. "Und auch wenn man an der Oberfläche kein Feuer mehr sieht, brennt es darunter weiter. Und wenn der Wind aufkommt, wird das Feuer von unten angefacht, wie bei einem Grill."

Ihre Aufgabe sei es, zu verhindern, dass diese Bereiche in Brand geraten. Nur so könnten die Bereiche, die noch nicht betroffen sind, vor dem Feuer geschützt werden.

Bei Bordeaux dürfen 84.000 Menschen in ihre Häuser zurück. Auch bei Madrid entspannt sich die Lage leicht.

Wenn ein Funken sich in die Kiefernwipfel verirrt, startet das nächste Feuer. Die Freunde rollen den Schlauch aus und spritzen los. Nach nicht einmal zwei Minuten ist der Kanister schon leer. Jérôme steigt wieder ins Auto. Nächste Runde ums Anwesen, Kanister auffüllen und wieder spritzen. Es ist eine Sisyphusarbeit.

Das Problem seien die Leute, die in den Pariser Büros sitzen und keine Ahnung vom Alltag vor Ort haben, sagt der Imker. Die Menschen vor Ort und die Bürgermeister hätten Berichte vorgelegt, wie sie Brandschneisen legen und die Wälder schützen wollten, erzählt er. Doch es sei nichts passiert. "Dieses Jahr erhalten wir die Quittung", sagt Jérôme.

Spanien erlebt Rekord-Waldbrände. Feuerwehrleute beklagen, dass nicht genug zur Prävention unternommen würde.

Nur ein paar Kilometer weiter findet die Lagebesprechung der Feuerwehrleute statt. Sie kommen aus Limoges, das im nordwestlichen Zentralmassiv etwas mehr als 200 Kilometer von Bordeaux entfernt liegt.

Zwei große Feuerwehrtrucks fahren durch die Kiefernreihen und spritzen den Boden ab. Es sei immerhin etwas ruhiger, sagt der stellvertretende Einsatzleiter Laurent Suchaud. Die Feuer in der Gironde seien noch nicht unter Kontrolle, aber immerhin breiteten sie sich nicht weiter aus.

Forscher warnen vor den Auswirkungen des außergewöhnlich starken El Niños, der sich derzeit im Pazifik entwickelt.

Laurent Suchaud reibt über das hochgeklappte Visier seines Helms. Er kennt die Vorwürfe gegenüber der Regierung: Es gebe zu wenige Löschflugzeuge, fehlende Schneisen und vieles mehr.

Das Feuer sei apokalyptisch, sagt der Feuerwehrmann. "Das ist nicht von dieser Welt und wir sind teilweise machtlos. Ich glaube, selbst wenn man alle erdenklichen Mittel einsetzen würde, könnte man dagegen nicht viel ausrichten."

Dieses Feuer hätte man wohl nicht verhindern können, sagt der Feuerwehrmann. Die Natur sei eben stärker als der Mensch.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Waldbrände in Bordeaux: Die fleißigen Freiwilligen-Bienchen | 31.07.2026 | 04:41 Uhr

----------------------------------------

[3] STUDIE BELEGT DEN EINFLUSS DES KLIMAWANDELS AUF FEUERWETTER

Hunderttausende Hektar sind seit Jahresbeginn in Europa verbrannt - und die Flammen wüten weiter. Eine neue Studie kommt zu dem Schluss: Der Klimawandel erhöht das Risiko für Waldbrände deutlich.

Die Bilder der vergangenen Wochen waren dramatisch: Frankreich, Spanien, Portugal und Italien kämpfen seit Wochen gegen schwere Waldbrände. Nach Angaben der Umweltstiftung WWF sind in der EU seit Jahresbeginn bereits rund 386.000 Hektar verbrannt. Das ist etwa dreimal so viel wie im langjährigen Durchschnitt - und der Höhepunkt der Waldbrandsaison steht erst noch bevor. Und während noch immer gegen die Flammen gekämpft wird, stellt sich die Frage: Welche Rolle spielt bei diesen Bränden der Klimawandel?

Das Forschungsnetzwerk World Weather Attribution (WWA) kommt in seiner neuesten Studie zu einem klaren Ergebnis: Die Wahrscheinlichkeit für solches Feuerwetter ist durch den Klimawandel deutlich gestiegen - in Südwestfrankreich mindestens auf das Doppelte, in Teilen Spaniens sogar auf mindestens das Zwanzigfache.

Bei Bordeaux dürfen 84.000 Menschen in ihre Häuser zurück. Auch bei Madrid entspannt sich die Lage leicht.

Grundlage für dieses Ergebnis war eine sogenannte Attributionsstudie. Anders als klassische Klimastudien untersucht sie nicht langfristige Klimatrends, sondern den Einfluss des menschengemachten Klimawandels auf ein konkretes Extremereignis. Die WWA wollte mit ihrer Hilfe nicht klären, wodurch die Waldbrände ausgelöst wurden, sondern wie stark der Klimawandel die Wetterbedingungen verändert hat, unter denen sich die Brände entwickeln konnten.

Dafür analysierten die Forschenden Daten aus der Wetter-Vergangenheit der betroffenen Regionen bis zum 24. Juli 2026. Mithilfe eines Feuerwetterindexes ermittelten sie, wie außergewöhnlich die Wetterbedingungen dort waren, erläutert eine der Autorinnen der Studie, Klimaforscherin Friederike Otto vom Imperial College in London. "Der hat ganz viele verschiedene Komponenten, aber unter anderem eben Feuchtigkeit, die Temperatur, Windgeschwindigkeiten. Und dieser Index, den wir über sieben Tage angucken, ist im Prinzip ein Maß dafür, wie schwer es ist, solche extremen Feuer zu löschen, aufgrund der Wetterbedingungen."

Der Vorteil solcher Attributionsstudien: Aktuelle Extremereignisse lassen sich wissenschaftlich oft schon wenige Tage nach ihrem Auftreten einordnen - und nicht erst Monate oder Jahre später.

Spanien erlebt Rekord-Waldbrände. Feuerwehrleute beklagen, dass nicht genug zur Prävention unternommen würde.

Die Studie liefert noch einen weiteren Befund: Für das Waldbrandrisiko spielt auch das Wetter im Frühjahr eine wichtige Rolle: "Sowohl in Frankreich als auch in Spanien hatten wir einen relativ feuchten späten Winter, wo es relativ viel geregnet hat, und dann aber extrem trockenen Sommer", fasst Friederike Otto zusammen. "Das heißt, dass gerade in Spanien, wo eben auch Buschbrände eine große Rolle gespielt haben, relativ viel niedrige Vegetation entstehen konnte, und die ist dann aber extrem ausgetrocknet durch den sehr trockenen Sommer."

Die zusätzliche Vegetation wird dadurch zu leicht entzündlichem Brennmaterial. Nach Einschätzung der Forschenden könnten Feuerwetterlagen dieser Intensität künftig deutlich häufiger auftreten - im Südwesten Frankreichs statistisch etwa alle 20 Jahre, in Zentralspanien sogar etwa alle sechs Jahre.

Im Netz kursieren viele Behauptungen und Bilder zu den Waldbränden in Südeuropa. Einige sind jedoch falsch.

Der Feuerwetterindex könnte deshalb künftig helfen, Regionen mit besonders hohem Waldbrandrisiko früher zu erkennen. Das unterstreicht Jonas Schröter vom Deutschen Wetterdienst in Offenbach: "Die Auswertung von Wetterdaten kann einen Hinweis darauf geben, welche Regionen besonders gefährdet sind. Aber auch die Trends können zeigen, in welchen Regionen die veränderten Wetterbedingungen Wald- und Buschbrände besonders begünstigen."

Für ihre aktuelle Analyse nutzten die Forschenden den kanadischen Feuerwetterindex "Daily Severity Rating" (DSR). Er berücksichtigt unter anderem Hitze, Trockenheit und Wind und beschreibt, wie schwierig ein Feuer unter diesen Bedingungen zu bekämpfen wäre. Dass die Studie schon so schnell vorliegt, hängt auch mit diesem Forschungsansatz zusammen: "Die WWA möchte schnellstmöglich auf aktuelle Extremereignisse reagieren", beurteilt Jonas Schröter. "Das geht mit der ausschließlichen Verwendung von Beobachtungsdaten deutlich schneller."

Die Kombination von großer Hitze, Trockenheit und ausgedehnter Vegetation erhöht die Wahrscheinlichkeit für Brände.

Für Deutschland lassen sich daraus allerdings keine direkten Rückschlüsse ziehen. Denn die klimatischen Bedingungen und Vegetationstypen in Südeuropa unterscheiden sich deutlich von denen in Mitteleuropa. Besonders im Mittelmeerraum gibt es häufiger Kombinationen aus großer Hitze, Trockenheit und ausgedehnten trockenen Vegetationsflächen. Deutschland besitzt vielerorts andere Waldstrukturen und ein anderes Brandregime.

Trotzdem zeigt die Studie einen allgemeinen Zusammenhang: Wenn extreme Hitze und Trockenheit häufiger werden, steigt auch die Wahrscheinlichkeit für gefährliche Feuerwetterlagen. Den wissenschaftlichen Ansatz bewertet auch Kirsten Thonicke vom Potsdam-Institut für Klimafolgenforschung als fortschrittlich: "Ich bin sehr beeindruckt", sagt sie. "Hier haben wir wirklich was in der Hand, wo eben die wesentlichen Faktoren mal angeschaut werden können und auch eingeordnet werden können. Wie unglaublich selten so ein Ereignis eigentlich wäre, hätten wir keinen Klimawandel, der gerade am Laufen ist."

Für sie ergibt sich deshalb aus den Ergebnissen der WWA-Studie eine klare Botschaft in Richtung Politik: "Wir brauchen mehr Klimaschutz und nicht weniger davon, wie es auf EU- und nationaler Ebene passiert. Dieses Ereignis sollte uns endlich mal die Augen öffnen und die Politik muss dementsprechend handeln."

Während in Frankreich und Spanien noch immer Flammen lodern, kämpfen Einsatzkräfte inzwischen auch in Griechenland und der Türkei gegen Waldbrände. Dass sich solche Entwicklungen künftig auch noch in weiteren Regionen Europas zeigen werden, davon ist Friederike Otto überzeugt. "Nichts an dieser Studie ist in irgendeiner Weise überraschend oder neu, sondern wir sehen genau das, was wir erwartet haben."

Waldbrände könnten durch den Klimawandel häufiger werden und Löschen allein könnte nicht mehr ausreichen

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Studie zur Waldbrandgefahr und dem Einfluss des Klimawandels in Europa | 31.07.2026 | 03:36 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] UEFA-BOYKOTTDROHUNG: FIFA-REAKTION AUF KRITIK AN INVESTORENPLAN

Die Kritik ist angekommen, aber weiter geht's - so die Kurzzusammenfassung der neuesten FIFA-Mitteilung. Die Schuld für das Chaos gibt der Weltverband anderen.

Die FIFA hat die vielfach geäußerte, oftmals harsche Kritik an ihren Investoren-Plänen rund um die Fußball-WM und weiteren Turnieren zurückgewiesen und ihr Vorhaben abermals bekräftigt. Der Fußball-Weltverband veröffentlichte am frühen Freitagmorgen nach den Boykott-Drohungen der UEFA eine entsprechende Mitteilung.

Die Europäische Fußball-Union (UEFA) droht im Machtkampf mit FIFA-Präsident Gianni Infantino mit maximaler Eskalation. Es droht ein Boykott aller FIFA-Turniere.

Die FIFA nehme die Rückmeldungen und Bedenken zwar "zur Kenntnis und respektiere diese", hieß es darin. Gleichzeitig bekräftige die FIFA ihr Bekenntnis "zu einem offenen und demokratischen Konsultationsprozess" - dieser sei in den vergangenen Tagen von "fehlerhafter Berichterstattung in den Medien" gestört worden.

Die Gründung einer Tochtergesellschaft namens FIFA Forward Enterprise (FFE) sei ausschließlich vorgeschlagen worden, "um sicherzustellen, dass alle FIFA-Mitgliedsverbände die Möglichkeit haben, die kommerziellen Chancen des Fußballs in ihren jeweiligen Ländern sinnvoll zu nutzen", führte der Weltverband aus und betonte: "Niemand verkauft den Fußball." Dies sei etwas, das die FIFA "niemals in Betracht ziehen würde."

Die Investorenpläne von Gianni Infantino und der FIFA halten den Fußball in Atem. Die wichtigsten Fragen und Antworten.

Am Dienstag dieser Woche war durch Medienberichte bekannt geworden, dass die FIFA und ihr Präsident Gianni Infantino Anteile der WM und weiterer Turniere an private Investoren verkaufen wollen. Kurz darauf bestätigte die FIFA die Pläne.

Der Gegenwind war weltweit heftig. Die Europäische Fußball-Union (UEFA) beschloss während einer digitalen Schaltkonferenz aller 55 Mitgliedsverbände (von 211 FIFA-Verbänden) am Donnerstag den Boykott aller FIFA-Turniere für den Fall, dass Infantino sein Vorhaben weiterverfolgt. Dies ist angesichts der jüngsten Mitteilung der Fall.

Am Mittwochabend lehnte auch der für Nord- und Mittelamerika sowie die Karibik zuständige Verband CONCACAF (41 Mitglieder) Infantinos Pläne ab.

Nächster Tiefschlag gegen Infantino: Nach Europa stellt sich auch die Region Nord- und Mittelamerika und Karibik gegen die Investoren-Pläne der FIFA.

Die FIFA verwies wohl angesichts der Boykottdrohung aus Europa auf ihre "demokratischen Grundsätze". Jeder habe das Recht, seinen Widerstand zum Ausdruck zu bringen und weitere Klarstellungen einzufordern, "aber keine einzelne Instanz kann für sich beanspruchen, alle 211 Mitgliedsverbände weltweit zu vertreten", hieß es. "Jedem Mitgliedsverband sollte es gestattet sein, den Vorschlag zu prüfen und bei der Gestaltung seiner eigenen Zukunft mitzureden."

Die FIFA hatte den Mitgliedsverbänden zuvor eine Frist bis zum 19. September gesetzt, um den Plänen zuzustimmen. Eine einfache Mehrheit unter den 106 Mitgliedern sei demnach ausreichend, um das Investoren-Vorhaben durchzusetzen. Nur wer zustimmt, soll eine Sonderzahlung von 20 Millionen US-Dollar erhalten.

Offenbar hatte Infantino die Pläne vorangetrieben, ohne das FIFA-Council, das formell höchste Gremium des Weltverbandes, zu informieren. DFB-Präsident Bernd Neuendorf sagte, er und die anderen Council-Mitglieder seien von den Medienberichten überrascht worden.

Solange die FIFA den Plan verfolgt, WM-Anteile zu verkaufen, droht die UEFA mit einem Boykott aller Turniere. Eine Kampfansage, die wenig Spielraum lässt. Ein Kommentar.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Die FIFA reagiert auf die Kritik, macht aber weiter | 31.07.2026 | 8:06 Uhr

----------------------------------------

[2] INVESTOREN-PLÄNE: UEFA DROHT MIT BOYKOTT ALLER FIFA-TURNIERE

Die Europäische Fußball-Union (UEFA) droht im Machtkampf mit FIFA-Präsident Gianni Infantino mit maximaler Eskalation. Es droht ein Boykott aller FIFA-Turniere.

Auf einer Dringlichkeitssitzung aller 55 Nationalverbände wurde am Donnerstagnachmittag (30.07.2026) ein Boykott aller FIFA-Turniere für den Fall beschlossen, dass Infantino seinen Investoren-Deal durchdrückt.

Demnach habe es darüber einen einstimmigen Beschluss der 55 europäischen Vertreter gegeben, der bei einem Dringlichkeitstreffen aufgrund der besonderen Situation gefallen ist. "Die WM darf nicht als Anlageprodukt behandelt werden. Sie ist eine der größten und traditionsreichsten Sportveranstaltungen im Fußball. Spieler, Nationalmannschaften und Fans auf allen Kontinenten haben sie über Generationen hinweg aufgebaut. Kein Teil davon sollte jemals an private Investoren abgetreten werden. Die WM steht nicht zum Verkauf", formuliert die UEFA in einem offiziellen Statement.

Nächster Tiefschlag gegen Infantino: Nach Europa stellt sich auch die Region Nord- und Mittelamerika und Karibik gegen die Investoren-Pläne der FIFA.

Bei den Boykott-Plänen geht es nicht nur um die Weltmeisterschaft der Männer im Jahr 2030, sondern um alle FIFA-Veranstaltungen wie auch um die Frauen-WM im kommenden Sommer in Brasilien. FIFA-Präsident Gianni Infantino, dessen Verband die überraschenden Pläne am Dienstag enthüllt hatte, gerät damit ordentlich unter Druck. Ohne die Europäer um Weltmeister Spanien, England, Frankreich und Deutschland würde die WM ihren sportlichen Wert komplett einbüßen.

"Nach den heutigen Gesprächen werden keine UEFA-Nationalteams an FIFA-Wettbewerben teilnehmen, solange diese Vorschläge im Raum stehen, es sei denn, dieser Vorschlag wird in seiner Gesamtheit aufgegeben und es erfolgen verbindliche Zusicherungen, dass die FIFA ihre Governance und ihre Wettbewerbe nie wieder für private Investoren öffnet", lässt die UEFA verlauten.

Die FIFA und ihr Präsident sind in ihrem Plan, Anteile an der WM zu verkaufen, offensichtlich bereits fortgeschritten. Laut übereinstimmender Medienberichte soll Infantino den Mitgliedsverbänden eine Zustimmungsfrist bis zum 19. September gesetzt haben. Die Verbände werden mit hohen Summen und der Aussicht auf eine nochmals erweiterte WM geködert. Eine einfache Mehrheit soll ausreichen, um die Vorhaben umzusetzen. Ein drohender Boykott der UEFA könnte Infantinos Pläne aber massiv ins Wanken bringen.

Die Investorenpläne von Gianni Infantino und der FIFA halten den Fußball in Atem. Die wichtigsten Fragen und Antworten.

Der heftigen Kritik aus vielen Richtungen hatte sich am Mittwoch auch Bernd Neuendorf angeschlossen. Es sei "ein fatales Zeichen, die Fußball-WM für Investoren zu öffnen. Der Fußball lebt von der Akzeptanz der Gesellschaft, wir dürfen ihn nicht zum Spielball von Investoren machen", sagte der Präsident des Deutschen Fußball-Bundes (DFB) in einem Interview mit der Sportschau und dem ZDF. Infantinos Pläne seien "überaus problematisch und nicht zustimmungsfähig".

Der FIFA-Chef verteidigt sein Vorhaben energisch. Dieses sei "eine Gelegenheit, keine Verpflichtung", sagte Infantino. Er verspreche sich davon die "Erschließung bisher nicht realisierter Werte". Die "kommerzielle Seite des Fußballs" zu stärken, sei der logische nächste Schritt in der Entwicklung.

Die UEFA hat eine klare Meinung: "Die Position Europas ist eindeutig. Wir werden dieses Modell niemals legitimieren. Niemand hat die moralische Autorität, etwas zu verkaufen, das er ausschließlich treuhänderisch für künftige Generationen verwaltet", so der europäische Verband in seinem Statement.

Nach der WM-Boykottdrohung der europäischen Verbände hat Infantino am Donnerstagabend den nächsten schweren Rückschlag hinnehmen müssen. Auch der für Nord- und Mittelamerika sowie die Karibik zuständige Kontinentalverband CONCACAF lehnt die in dieser Woche verkündeten Investorenpläne geschlossen ab, wie der Verband nach einer gemeinsamen Sitzung mitteilte.

Damit positionieren sich auch die drei WM-Gastgeber USA, Mexiko und Kanada gegen Infantino, der den 211 Mitgliederverbänden Einnahmen in vierfacher Höhe in Aussicht gestellt hatte. Mit den 55 Stimmen der Europäer und den 41 Stimmen aus Nord- und Mittelamerika dürfte es für den FIFA-Boss schwierig werden, überhaupt eine Mehrheit zu erreichen.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Die denkbar härteste Reaktion der UEFA | 30.07.2026 | 20.13 Uhr

----------------------------------------

[3] EIN ULTIMATIVES NEIN ALS KAMPFANSAGE AN DIE FIFA

Solange die FIFA den Plan verfolgt, WM-Anteile zu verkaufen, droht die UEFA mit einem Boykott aller Turniere. Eine Kampfansage, die wenig Spielraum lässt. Ein Kommentar.

Es ist die maximale Eskalation. Keine bloße Drohung, sondern eine Kampfansage der UEFA an die FIFA: Einstimmig erklären die 55 Mitgliedsverbände der UEFA, nicht an FIFA-Wettbewerben teilzunehmen, solange die Investorenpläne auf dem Tisch liegen. Und zwar nicht nur für jetzt oder ein, zwei Jahre. Nein, die UEFA fordert von Gianni Infantinos Weltfußballverband die verbindliche Zusicherung, dass sich die FIFA, ihre Führung oder Wettbewerbe niemals wieder für privates Eigentum öffnen wird. Niemals klingt schon ziemlich endgültig und lässt wenig, sehr wenig Spielraum für Verhandlungen oder gar Deals.

Die UEFA hat sich nach Gesprächen mit der FIFA zu den aktuellen Investor-Plänen von Gianni Infantino geäußert.

Danach hatte es nämlich gerochen, seitdem Gianni Infantino nach der ersten Entrüstungswelle die Wogen am Mittwochabend versucht hatte zu glätten, indem er seinen offenbar ziemlich ausgefeilten Investorendeal als Teil eines demokratischen Prozesses verkaufte, während er nebenbei verbal mit Dollarbündeln wedelte.

Zumindest bei den europäischen Fußballverbänden fand das keinen Anklang. Die Boykottdrohung ist einstimmig und ultimativ und sie könnte die Statik des Investorenplanes tatsächlich zum Einsturz bringen: Ohne die fußballerischen Schwergewichte aus Europa sind FIFA-Turniere immer noch sportliche B-Ware.

Denn bei den zurückliegenden WM-Turnieren kam mehr als die Hälfte der Viertelfinalisten aus Europa, sowohl bei den Männern als auch bei den Frauen. Und sollte die Boykottdrohung der UEFA ab sofort gelten, könnte bereits die Frauen-WM im kommenden Jahr ohne Teams aus Europa eine sportlich ziemlich öde Veranstaltung werden. Dies möge die sportpolitische Vernunft hoffentlich verhindern, denn wenn es eine Lehre aus Boykotten gibt, dann die, dass am Ende vor allem die Sportlerinnen und Sportler die Leidtragenden sind.

Und noch eins zur Klarstellung: Die UEFA spricht in ihrer Entscheidung von sportlichen Vermächtnissen und davon, dass es Dinge gibt, die zu wichtig sind, um sie zu verkaufen. Das ist richtig und mag auch ehrlich gemeint sein. Zur Wahrheit gehört aber auch, dass die UEFA mit der Fußball-EM und der Champions League selbst zwei hochkommerzialisierte Wettbewerbe in ihrem Portfolio hat und deswegen die heutige Boykottdrohung vielleicht auch dem Zweck diente, auf Sicht die eigenen kommerziellen Interessen zu schützen.

Die Investorenpläne von Gianni Infantino und der FIFA halten den Fußball in Atem. Die wichtigsten Fragen und Antworten.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | FIFA-Investorendeal - ein ultimatives Nein der UEFA | 30.07.2026 | 19.27 Uhr

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] MATTRESS FIRM COUPONS: SAVE UP TO $700 |

Chances are that when you google “mattress store near me,” one of the first results you will see is Mattress Firm. This brick and mortar titan carries both established mattress brands like Serta and Sealy, as well as many online brands, like Purple, letting you go see for yourself if it’ll be the mattress for you. And if you were looking for an excuse to hop in the car and head over, we have a Mattress Firm coupon available right now, as well as tons of Mattress Firm promo codes to save big on those big (and small) purchases. Fingers crossed that you could start sleeping better, potentially as soon as tonight.

Sleeping hot or uncomfortably in this summer heat? It may be time to invest in a new mattress. If you’re in the market for an upgrade, now is a great time to buy and save a little on that big investment—and I’m talking about both the mattress and your future sleep. The Summer Mattress Firm Sale has tons of great deals, like a free adjustable base with purchase, beds under $500, and a whole clearance section with hundreds of dollars in discounts. Some of the best deals I’ve seen so far during the sale are $450 off the DreamCloud PressureSmart Technology Plush Pillow Top Mattress with a free adjustable base when you use Mattress Firm promo code ELEVATE, and the Sealy Frisco Medium Euro Pillow Top Mattress for half off. There are tons of other massive discounts, and a whole section of clearance items on markdown that you should check out for even more mattress and bedding savings.

To make sure you never miss out on Mattress Firm discount codes, you can sign up for email notifications. By doing so, you automatically get one! You can get an extra 15% off on your first order. Heads up that it can’t be combined with other coupons, nor can it be applied to specific brands and models, including Nectar, Purple, Sealy Hybrid, Tempur-Pedic, Stearns & Foster, and Serta iComfort.

Mattress Firm’s got a gift for you, just ‘cuz. For those eyeballing Tempur-Pedic, Sealy, and Sterns & Foster in particular, it’s your lucky day, as there are Mattress Firm coupon codes for all three of these brands.

Starting with Tempur-Pedic, when you buy a qualifying Tempur-Pedic mattress, you can receive a $300 Instant Credit on these adjustable bases: Tempur-Ergo, Tempur-Ergo Smart Base, Tempur-Ergo ProSmart Base, Tempur-Ergo ProSmart Air Base, or the Sealy Ease Base. Use code TEMPURGIFT. You can also get a $300 credit toward these same adjustable bases when you purchase a qualifying Stearns & Foster mattress: use code STEARNSGIFT at checkout.

Lastly, if you wanted to pair a Sealy mattress with the Sealy Ease adjustable base (or any of the aforementioned adjustable bases), there’s a Mattress Firm coupon for that, too. Use code SEALYGIFT at checkout, and get a $200 Instant Credit on select Sealy and Tempur-Pedic adjustable bases.

Sleep is a necessity for everyone. But for those who work all day on their feet, and have to be dialed in at all times, sleep is critical. This is especially true for first responders, nurses, doctors, and medical professionals. As a way to say “thank you” for all that you do, there’s a special mattress firm discount just for you. Use the Mattress Firm first responder discount for 20% off select purchases. It’s for one-time use, but renews every 90 days when you re-verify your status.

For military members, as a way to thank you for your service, you can use the Mattress Firm military discount for 20% off select purchases as well. It’s a one-time use code, but re-verify your status every 90 days, and you can get a new one!

If you’re a teacher or student, there’s also a Mattress Firm discount for you, too. To help you bounce back after long days teaching, or late nights studying, use this Mattress Firm student discount code for 20% off select purchases. Like the first responder and military coupons, it’s a one-time usage code that can be renewed every 90 days when you re-verify your status.

As we said (and you know), buying a new mattress is one of the most expensive—and important—investments you can make. Shopping the Mattress Firm clearance sale is a great way to save majorly, with deals like almost 40% off a DreamCloud PressureSmart Technology Firm Mattress, over 60% off a Sealy Frisco 2.0 Firm Mattress, and more.

AT&T Top Deals: Wireless, Internet, Bundles and More!

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] SELECTBLINDS PROMO CODES & COUPONS: SAVE ON CUSTOM WINDOW TREATMENTS

After living in over a dozen apartments with the “Landlord’s Special” fixes, like shoddy paint jobs and unsealed, leaky window panes, I know what a difference nice additions like window treatments can make. Please God, don’t make me live in another place with long, vertical white plastic blinds that seem to never-endingly collect dust and have a propensity to fall out, giving my windows the look of a toothless smile. I’m in my thirties now and want my place to reflect a more sophisticated style, even if that’s with something as simple as upgraded window treatments.

That’s where SelectBlinds comes in. They have a myriad of affordable window solutions, like custom window products, including stylish bamboo styles, fancy roller shades, and automated smart shades, no-drill installation and renter-friendly options for folks still slumming it in apartments like me. Plus, with SelectBlinds, you’ll get free sample swatches and free shipping, along with years-long warranties options, and a robust 90-day return policy. Making a big change to your home’s interior and decor is an investment, so be sure to check out the latest SelectBlinds promo codes and coupons below to save majorly while you upgrade your home.

One of the best ways to get massive savings at SelectBlinds is if you’re a first-time customer. If you’re new, you can sign up forSelectBlinds email newsletter and get 45% off your first purchase. All you need to do to score this nearly half-off deal is to sign up using your name and email, and specify whether you’re browsing for a personal home project or business, and you’ll get a unique code for the discount sent to your inbox, along with early access to sales, insider-exclusive savings, style inspiration, expert tips, and new product launches. Once you get the code, make sure you input it at checkout and ensure it's within the “offer valid” timeframe. Once you’re at the checkout screen, the discount will be reflected in the final price.

If you’re not a first-time customer, you can still access tons of savings and discounts at SelectBlinds. They have tons of seasonal and rotating discounts, including 40% off select blackout shades, 35% off door busters, and various rotating discount codes and limited-time offers. Whether you’re shopping for blackout shades, motorized blinds, or classic window coverings, there are rotating deals and discounts, including limited-time sales and promo codes on nearly every type of window treatment. Plus, SelectBlinds has one of the most affordable custom, made-to-order window treatments available on the market, including energy-efficient cellular shades to modern automated roller shades. And at SelectBlinds, you can rest assured, knowing you’ll get 15 free samples to ensure you’re choosing the right model for your home, along with free shipping, and a free three year warranty.

There are tons of ways to save, with or without a SelectBlinds promo code! First, be sure to take advantage of the 10% off SelectBlinds promo code when you sign up for newsletters, and then check out other SelectBlinds rotating discounts and offers, like the current promotions for 40% off select blackout shades, 40% off cooling shades, and 35% off door busters. Plus, you can shop by category to better find what fits your needs, and order selections based on your preferences, like room type, style, price point, and more. And as always, you’ll get free shipping on orders that end up saving hundreds of dollars, especially on bulk orders.

Upgrading your home’s decor is no small undertaking. Your window treatments can change the whole vibe of the space, and you’ll want to ensure you're getting the best model for your house type, aesthetic, age, and surrounding climate. When you shop at SelectBlinds, you can get up to 15 free samples to test in your home before you purchase, ensuring that you’ve made the right choice for this expensive investment. First, choose your desired blind or shade style, select your samples, and add them to cart. That’s it! They will be free, along with free shipping to make your purchase decision as stress-free as possible. You can sample by style too, including the huge assortment of styles, like cellular, Roman, roller, wood, woven, blackout, and more.

AT&T Top Deals: Wireless, Internet, Bundles and More!

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] ALO DISCOUNT CODE: SAVE ON ACTIVEWEAR AUGUST 2026

Founded in 2007, Alo Yoga (short for ‘Air, Land, and Ocean’) started as a yoga brand, but somewhere along the way, it became the model off-duty uniform. The brand’s rise was helped along by its celebrity fan club: Kendall Jenner, Bella Hadid, Hailey Bieber, and basically every supermodel whose workout fit has made us question our entire wardrobe. What began with buttery-soft leggings and yoga pants has expanded into a lifestyle empire, with travelwear, wellness supplements, and even a collection of luxury Alo bags.

I’m also guilty of the Alo effect. I’ve been a longtime fan, and my overstuffed closet has the matching sets to prove it. In the colder months, I practically live in the Scholar Hooded Sweater and Straight Leg Sweatpants, which I also love for travel days. Alo also makes some of the best yoga mats for heated yoga, and even its Head-to-Toe Glow Oil is my all-time favorite body oil for the summertime.

I don’t have to tell you that Alo Yoga, like many activewear brands these days, can be expensive. Fortunately, there are plenty of ways to save if you know where to look. I’ve rounded up the best Alo promo codes and Alo discounts to help save you a little money at checkout.

Sign up for Alo’s newsletter with your email address, and you’ll receive a unique Alo Yoga coupon code for 15 percent off your first online purchase. You’ll also get access to free worldwide shipping and returns (no Alo Yoga coupon code necessary) which is super valuable if you’re trying out Alo Yoga for the first time.

If you’re a certified fitness professional, Alo Yoga’s Pro Program gives you 25% off full-price apparel purchases online and at US store locations. To qualify, you must be at least 18 years old, actively teaching, and provide documentation to verify your eligibility. You can apply directly through Alo’s website, and once submitted, you’ll receive an email with your verification status. Approval typically takes anywhere from a few minutes to an hour, and after approval, you’ll need to wait one additional hour before using your Alo promo code or Alo Yoga discount.

This Alo Yoga discount is easy to apply for, but you’ll need to renew your Pro status annually. Some exclusions apply; for example, it can’t be used on sale items, gifts, or co-branded collections. Alo also caps Pro Program purchases at $2,000 per year (based on the original price after applying the coupon code and excluding sales tax). Check Alo’s Terms and Conditions for the full list of exclusions.

When you sign up for Alo Yoga’s emails, you’ll stay up to date on the brand’s latest sales and promotions. In addition to major events like Black Friday and Alo’s annual Aloversary Sale, subscribers can get notified about year-round markdowns of up to 40% on select apparel styles.

Alo Yoga Access is Alo’s free loyalty program, which you can join directly through the brand’s website. Members earn 1 point for every $1 spent online and at US store locations; points can be redeemed in your cart before checkout. Keep in mind that purchases made with points are final sale and cannot be returned or exchanged.

The Alo Access program is divided into tiers based on how many points you earn, but all members get access to perks like a birthday gift, members-only sales, and the Alo Wellness Club. Higher-tier members unlock additional benefits, including free two-day shipping, priority access to drops, and invite-only experiences.

Alo Access points are valid through the full calendar year after they’re earned, so be sure to use them before they expire. If you return an item, your points balance will be adjusted to remove the points earned from that initial purchase.

Alo Access members get complimentary access to the Alo Wellness Club, which is free to join. The membership includes a library of on-demand wellness classes and programs, ranging from yoga and Pilates to HIIT and strength training. You’ll also find meditation and breathwork exercises, nutrition guidance, and curated challenges designed to keep you motivated. All classes are led by certified instructors and can be streamed across mobile devices, laptops or desktops, and tablets.

AT&T Top Deals: Wireless, Internet, Bundles and More!

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

