=== NANOBANANA DAILY BRIEFING - 22.04.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] STROM- UND GASPREISE STEIGEN WEITER DURCH IRAN-KRIEG

Netzbetreiber und Verbraucherschützer warnen vor weiter hohen Energiepreisen durch den Iran-Krieg in Deutschland. Zwar könnten viele Haushalte durch einen Anbieterwechsel sparen - doch die Mehrheit bleibt untätig.

"So schnell wird das generelle Preisniveau, das wir vor dem Iran-Konflikt hatten, nicht zurückkehren", sagt E.ON-Vorstandschef Filip Thon. Der Chef der E.ON-Vertriebstochter E.ON Energie Deutschland rechnet nicht mit einer baldigen Entspannung: "Im Einkauf an den Energiebörsen haben sich die Preise für das laufende Jahr zwischenzeitlich beim Gas um 75 Prozent und beim Strom um 35 Prozent erhöht."

Für das kommende Jahr zeichne sich bereits ein weiterer Anstieg ab. Zwar ließen sich kurzfristige Schwankungen "nicht eins zu eins auf die Tarife für Endkunden übertragen", sagt Thon der Westdeutschen Allgemeinen Zeitung. "Aber der allgemeine Trend ist klar."

Die Klimapolitik steckt in der Krise. Beim Petersberger Klimadialog, der heute beginnt, sollen Allianzen geschmiedet werden.

Gas-Neukunden müssen laut Vergleichsportal Verivox derzeit rund 10,5 Cent pro Kilowattstunde (kWh) zahlen und damit 25 Prozent mehr als noch vor Beginn des Krieges. Für einen Musterhaushalt mit einem Jahresverbrauch von 2.000 kWh ergeben sich daraus jährliche Heizkosten von rund 2.100 Euro - also mehr als 400 Euro Preissteigerung.

Das Vergleichsportal spricht auch von einem Anstieg bei den Strompreisen für Neukundinnen und Neukunden. Seit Ausbruch des Konflikts seien die günstigsten Stromtarife für diese im bundesweiten Durchschnitt um rund 16 Prozent teurer geworden, meldet das Portal.

Viele ächzen unter den hohen Energiepreisen. Ökonomen warnen: Es steht noch Schlimmeres bevor.

Trotz steigender Preise nutzen viele Verbraucherinnen und Verbraucher ihre Sparpotenziale nicht. Rund 76 Prozent der Haushalte haben laut einer Umfrage der Verbraucherzentrale Niedersachsen beispielsweise ihren Stromvertrag seit Anfang 2025 nicht geändert. Dabei könnte sich ein Wechsel aus der Grundversorgung oder aus teuren Altverträgen finanziell lohnen - oft um mehrere hundert Euro pro Jahr. Mit Preisgarantien kann man sich gegen Kostensteigerungen absichern.

Vergleichsportale können dabei helfen. René Zietlow-Zahl von der Verbraucherzentrale Niedersachsen sagt: "Auf den gängigen Vergleichsportalen kann man einen guten Marktvergleich durchführen. Dort ist zu beachten, dass die Vergleichsportale Filtereinstellungen voreingestellt haben. Diese Filter sollten sich die Verbraucherinnen und Verbraucher genau angucken und für ihre individuelle Lage einstellen."

Gründe für die Wechselträgheit sind laut Verbraucherschützern Unsicherheit, Bequemlichkeit oder mangelnde Kenntnis über den eigenen Vertrag. Energieexperten raten, regelmäßig Verbrauch, Preis und Vertragslaufzeit zu prüfen.

Energie als Inflationstreiber: Preise für Kraftstoffe und Heizöl sind im März massiv gestiegen.

Die steigenden Energiepreise belasten viele Haushalte spürbar. Laut einer Umfrage im Auftrag der Verbraucherzentrale Niedersachsen haben 58 Prozent der Befragten große oder sehr große Sorgen, dass sie sich wegen steigender Preise im Alltag einschränken müssen. Besonders betroffen sind Menschen mit niedrigem Einkommen. Hier äußern 66 Prozent entsprechende Sorgen.

Die Verbraucherzentrale fordert: Die Bundesregierung muss Verbraucherinnen und Verbraucher schnell und wirksam entlasten. Ein gutes Mittel dafür wäre die Senkung der Stromsteuer für private Haushalte. "Die Senkung der Stromsteuer liegt als Wahlversprechen seit Monaten auf dem Tisch und muss jetzt endlich kommen. Das entlastet die Menschen direkt", sagt Ramona Pop, Vorständin vom Verbraucherzentrale Bundesverband. "Über die Hälfte der Menschen sorgt sich davor, künftig wegen der steigenden Preise im Alltag Abstriche machen zu müssen. Das ist alarmierend", sagt Pop.

Auch direkte finanzielle Hilfen hält sie für sinnvoll: "Direktzahlungen kommen ohne Umwege dort an, wo Hilfe wirklich gebraucht wird. Weil das Geld versteuert werden muss, profitieren besonders Menschen mit niedrigem und mittlerem Einkommen."

Die hohen Energiekosten treiben die Preise. Vor allem Lebensmittel könnten bald deutlich teurer werden.

Neben politischen Maßnahmen sehen Expertinnen und Experten auch Einsparpotenziale im eigenen Haushalt. Vor allem beim Stromverbrauch könnten Verbraucherinnen und Verbraucher vergleichsweise einfach ansetzen, etwa durch effizientere Geräte oder den Austausch alter Glühbirnen.

"Beim Strom ist das Sparen einfacher, in dem man schaut: Welche Geräte einen hohen Verbrauch haben und welche könnte ich beispielsweise austauschen?", sagt Verbraucherschützer René Zietlow-Zahl. Beim Heizen sei das schwieriger, aber ebenfalls wirksam. "Man sollte sich auch mal ehrlich hinterfragen, ob man 25 Grad in seiner Wohnung braucht oder auch 20 Grad reichen. Jedes eingesparte Grad Heizenergie sind ungefähr neun Prozent Einsparung bei den Kosten."

Im vergangenen Jahr hat es so viele Firmenpleiten gegeben wie sei 2014 nicht mehr.

Für Verbraucherschützer ist klar: Kurzfristige Entlastungen allein reichen nicht aus. Die wiederkehrenden Krisen der vergangenen Jahre zeigen, wie anfällig das System sei. "Solar- und Windkraft, E-Mobilität und ein attraktiver ÖPNV machen Deutschland krisenfester und schützen die Menschen am nachhaltigsten vor Preisschocks", sagt Ramona Pop.

Die Entwicklung der Energiepreise bleibt eng mit geopolitischen Risiken verknüpft. Eine schnelle Rückkehr zu deutlich niedrigeren Kosten ist derzeit nicht in Sicht.

Dieses Thema im Programm: NDR | Hallo Niedersachsen | 10.04.2026 | 19:30 Uhr

----------------------------------------

[2] MARKTBERICHT: NAHOSTKRISE WEITER IM FOKUS

Kurz vor Ende der Waffenruhe hat US-Präsident Trump dem Iran mehr Zeit für eine Verhandlungslösung gegeben. Unsicherheiten bleiben. Der DAX dürfte kaum verändert in den Tag starten.

Auch wenn das jüngste Ultimatum der USA vorerst aufgehoben wurde - eine Lösung des Iran-Konflikts lässt weiter auf sich warten. Der DAX steht vor einem kaum veränderten Handelsstart.

Die US-Börsen hatten am Dienstag die anfänglichen Gewinne wieder abgegeben und sind ins Minus gerutscht. Der Dow-Jones-Index schloss 0,6 Prozent im Minus bei 49.149 Punkten. Im frühen Handel hatte er sich noch bis auf gut 150 Zähler der 50.000-Punkte-Marke genähert. Der Nasdaq 100 gab um 0,4 Prozent auf 26.479 Punkte nach, der marktbreite S&P 500 fiel um 0,6 Prozent auf 7.064 Punkte.

Unklar ist weiterhin, wie es im Nahostkonflikt weiter geht. In der Nacht hat US-Präsident Donald Trump sein Ultimatum an Iran erneut verschoben - auf bisher unbestimmte Zeit. Damit will er den Verhandlungen weitere Zeit einräumen.

Das hat die Ölpreise wieder knapp unter 100 Dollar zurückfallen lassen und die Börsen in Asien gestützt. Der japanische Nikkei-Index stieg zunächst um ein halbes Prozent auf ein Rekordhoch von fast 60.000 Punkten. Dabei halfen vor allem Gewinne bei den Technologiewerten. Die chinesischen Märkte tendierten dagegen fast unverändert.

"Der unberechenbare Faktor ist in der Tat, was mit dem Iran passiert", sagte Thomas Martin, Portfoliomanager bei Globalt Investments. Niemand wisse dies, und es sei verblüffend, dass die Menschen glaubten, alles werde gut gehen. Noch am Montag hatte Trump gedroht, das Militär sei startklar, sollte es zu keiner Vereinbarung kommen.

Kurz vor Ablauf des Ultimatums hat der US-Präsident die Waffenruhe auf unbestimmte Zeit verlängert.

Wegen der gestörten Öltransporte durch die Straße von Hormus ist deutlich weniger Flugbenzin verfügbar. Die Meerenge ist ein zentraler Transportweg für Erdöl aus der Region. In Folge davon steigen die Kerosinpreise. Die US-Fluggesellschaft United Airlines streicht deshalb ihre Gewinnprognose zusammen.

Schon im vergangenen Vierteljahr gab die Fluggesellschaft mit gut drei Milliarden Dollar 12,6 Prozent mehr als ein Jahr zuvor für Treibstoff aus. United reduziert als Reaktion die Pläne für den Ausbau der Kapazitäten in diesem Jahr. Auch andere Fluggesellschaften streichen ihr Angebot zusammen. Teilweise werden Flugzeuge stillgelegt.

Am Frankfurter Flughafen wird an diesem Mittwoch das neue Passagierterminal 3 feierlich eröffnet. Bis zu 19 Millionen Passagiere sollen dort pro Jahr abgefertigt werden. Das ist etwas weniger als am viertgrößten deutschen Flughafen in Düsseldorf im vergangenen Jahr. Fraport hat rund vier Milliarden Euro in das neue Gebäude investiert.

Trotz des Iran-Kriegs hält die Fraport an der Passagierprognose für das laufende Jahr fest. "Wir gehen weiter davon aus, dass wir unser Jahresziel von 65 bis 66 Millionen Passagieren, rund vier Prozent mehr als 2025, erreichen", sagte Flughafen-Chef Stefan Schulte der Frankfurter Allgemeinen Zeitung. Der Flughafenverband ADV feiert den Neubau als Meilenstein für den Standort Deutschland. Viele Anwohner und Fluglärm-Gegner im dicht besiedelten Rhein-Main-Gebiet kritisieren den Ausbau.

Die Deutsche Telekom erwägt eine Verschmelzung mit T-Mobile US. Im Gespräch sei die Gründung einer Holding, die ein Übernahmeangebot sowohl für die Aktien des Bonner Konzerns als auch deren US-Tochter abgeben würde, berichtete die Agentur Bloomberg unter Berufung auf Insider. Die Überlegungen befänden sich in einem frühen Stadium.

Die Telekom stieg im Jahr 2000 mit der Übernahme von Voicestream in den US-Markt ein. Aktuell hält sie mehr als die Hälfte der Anteile an dem in T-Mobile umbenannten Mobilfunkunternehmen. Das ist einer der größten Mobilfunkanbieter in den Vereinigten Staaten. Bei einem Zusammenschluss entstünde der gemessen am Börsenwert weltgrößte Telekom-Konzern mit einer Marktkapitalisierung von derzeit mehr als 384 Milliarden Dollar.

Mehrere große Konzerne legen heute Geschäftszahlen zum ersten Quartal vor. Im Tagesverlauf werden die Zahlen von Boeing erwartet. Am späten Abend folgen Texas Instruments und IBM.

Beim US-Autobauer Tesla dürfte das Ergebnis schwächer ausfallen, nicht zuletzt, weil Tesla nach dem Aus für viele strenge CO2-Vorgaben in den USA weniger Geld mit dem Verkauf von Emissionsrechten einnimmt.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Börse 6.45 Uhr: Ausblick auf den Tag | 22.04.2026 | 06:51 Uhr

----------------------------------------

[3] STIMMUNG IN DER WIRTSCHAFT: FRUST, DESILLUSION UND SCHWINDENDE HOFFNUNG AUF REFORMEN

Wirtschaftsministerin Reiche stellt heute die Wachstumsprognose für 2026 vor - und dürfte dabei die Erwartungen herunterschrauben. Die Stimmung in der deutschen Wirtschaft bleibt schlecht. Das hat viele Gründe.

Geröstete Kaffeebohnen rieseln im Erdgeschoss einer Berliner Kaffeerösterei in eine Tüte, Duft zieht durch die Abpack-Hallen. Für Kaffeetrinker ist es ein Paradies. Weniger paradiesisch seien die wirtschaftlichen Rahmenbedingungen, sagt Geschäftsführer Andreas Giest.

Als Vorsitzender der Deutschen Röstergilde sieht er immer mehr Insolvenzen und Betriebsschließungen. Die Gründe seien vielfältig: Keine Mitarbeiter, komplizierte Bürokratie und aufgrund der gestiegenen Kosten sei die Marge nicht mehr da, um alles aufzufangen. Die Sozialabgaben und damit die Arbeitskosten seien zu hoch.

Und dann ist da noch die Bürokratie. "Mich kostet es Geld, hier eine 'Stabsstelle Bürokratie' zu haben. Und die brauche ich. Sämtliche Auskunftspflichten und Statistiken, das nimmt kontinuierlich zu", beklagt Giest.

Dabei ist Bürokratieabbau eines der großen Ziele der Bundesregierung. Ebenso: die "deutsche Wirtschaft stark zu machen", wie es im Koalitionsvertrag heißt. Zuletzt hatten die führenden Wirtschaftsforschungsinstitute ihre Prognose für das laufende Jahr allerdings deutlich gesenkt.

Und auch die Bundesregierung dürfte davon ausgehen, dass die Wirtschaft angesichts der Folgen des Iran-Kriegs weniger stark wächst, als bislang angenommen. Doch die äußeren Umstände seien nicht alleine Schuld an der Lage, sagt der Chef des Bundesverbands der deutschen Industrie, Peter Leibinger, im ZDF: "Wir sind seit Jahren in einer Situation, in der die Produktion in Deutschland schrumpft, in der die deutsche Industrie - und das ist das Rückgrat der deutschen Wirtschaft - massiv unter Druck ist."

Die Folgen des Iran-Kriegs zwingen führende Institute zu einer Korrektur ihrer Konjunkturprognosen.

Wie viele andere Wirtschaftsvertreter erwartet Leibinger das, was man einen großen Wurf nennen würde: "Was wir erleben, ist Stückwerk, doch wir brauchen eine Regierung, die den Mut hat, ihr politisches Schicksal an das Gelingen von Reformen, und zwar eines Reform-Gesamtkonzeptes, zu knüpfen."

Strukturreformen, die Deutschland wettbewerbsfähiger machen. Wie genau die aussehen sollen, darüber herrscht in der Wirtschaft aber genauso wenig Einigkeit wie in der Politik.

Die Konkurrenz aus China fordert den deutschen Mittelstand heraus. Das führt zur Abwanderung von Jobs.

Einig ist man sich in der Wirtschaft aber mit Blick auf die 1.000 Euro Prämie, die Unternehmen ihren Beschäftigen jetzt steuerfrei auszahlen dürften sollen.

Beim "Zukunftstag Mittelstand" vor einer Woche sorgten die Pläne der Koalition für einen Wutausbrauch bei Christoph Ahlhaus, dem Chef des Mittelstandsverbands. Es sei eine "Unverschämtheit, in diesen Zeiten so eine Idee auf den Weg zu bringen" so der CDU-Politiker Ahlhaus.

Er fordert von der Bundesregierung Verlässlichkeit und ein Ende des öffentlichen Meinungsaustauschs der Koalitionäre: "Wo ist das Konzept der Wirtschaftswende? Diese Regierung soll sich mal zwei Wochen zusammenschließen wie bei der Papstwahl und weißer Rauch kommt erst raus, wenn sie sich auf ein Konzept geeinigt haben."

Auch Kaffeeröster Giest ist enttäuscht von der Bundesregierung - und besorgt. Es sei bitter, da man neben der volkswirtschaftlichen Situation inzwischen die Sorge habe, dass die Lage demokratiegefährdend sei. "Das ist keine gute Situation", so Giest. Keine gute Situation - und keine, die sich nach Ansicht der meisten Wirtschaftsvertreter schnell verändern wird.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Vor der Frühjahrsprojektion: Wie Unternehmen die Lage erleben | 2.04.2026 | 05:50 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] EX-MEISTER LEICESTER CITY STÜRZT IN DIE 3. LIGA AB

Der ehemalige englische Fußball-Meister Leicester City muss genau zehn Jahre nach seinem sensationellen Titelgewinn den bitteren Gang in die Drittklassigkeit antreten.

Die "Foxes", die erst 2025 aus der Premier League abgestiegen waren, kamen am drittletzten Spieltag der Championship gegen Hull City nicht über ein 2:2 (0:1) hinaus und können die Abstiegszone damit nicht mehr verlassen. Liam Millar (18. Minute) und Oli McBurnie (63.) trafen für Hull. James Jordan (52., Foulelfmeter) und Luke Thomas (54.) hatten die Begegnung zwischenzeitlich zugunsten der Gastgeber gedreht.

Leicesters Meisterschaft 2016 gilt als größte Sensation in der englischen Fußball-Geschichte. 2021 folgten die Triumphe im FA Cup gegen den FC Chelsea und im englischen Supercup gegen den damaligen Meister Manchester City. 2008 war Leicester schon einmal in die drittklassige League One abgestiegen, aber nach nur einem Jahr zurückgekehrt - es war der Startschuss für goldene Jahre.

Der neuerliche Absturz hatte sich seit Monaten abgezeichnet. Von den jüngsten 18 Liga-Begegnungen wurde nur eine einzige gewonnen. Überdies war Leicester mit der Hypothek eines Sechs-Punkte-Abzugs wegen Verstößen gegen die Finanzregeln in die Saison gestartet. Teile der Fangemeinde protestieren seit geraumer Zeit gegen den Klubboss, den thailändischen Milliardär Khun Aiyawatt 'Top' Srivaddhanaprabha. Andere fordern den Rauswurf von Sportdirektor Jon Rudkin oder attackieren die Spieler ("Ihr seid nicht geeignet, dieses Trikot zu tragen!").

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Leicester City steigt zum zweiten Mal in Serie ab | 21.04., 23:18 Uhr

----------------------------------------

[2] SUPERSTARS TREFFEN BEI PFLICHTSIEG VON REAL MADRID

Real Madrid feiert im Meisterrennen von La Liga einen Pflichtsieg. Gegen Deportivo Alavés treffen beim 2:1-Sieg die beiden Superstars Kylian Mbappé und Vinicius Jr. Sorgen gibt es um einen Verletzten.

In der Champions League kam das Aus vor einer Woche gegen den FC Bayern München, in der Copa del Rey war es schon früher passiert. Neun Punkte Rückstand waren es nach 31 Spieltagen auf den Tabellenführer FC Barcelona.

Sieben Siege aus den restlichen sieben Spielen seien nötig, so Trainer Álvaro Arbeloa, dann könne doch noch ein Titel in dieser bislang so mäßigen wie enttäuschenden Saison geholt werden.

Der erste Schritt ist gemacht, aber er fiel dem Starensemble in den weißen Trikots am Dienstag (21.04.2026) lange schwer. Deportivo Alavés spielte mutig nach vorne und kam zu einigen guten Chancen. Die erste war gleich die beste. Statt selbst abzuschließen, spielte Ángel Pérez einen Rückpass, und den auch noch ein bisschen in den Rücken von Toni Martínez, der deshalb nicht sofort schießen konnte.

Die Chance in der dritten Minute verpuffte, aber es gab weitere, und kurz vor dem Pausenpfiff wieder eine gute. Dieses Mal nahm Martínez eine Hereingabe direkt ab, der Ball landete am Pfosten und sprang zurück ins Feld.

Real spielte - gemessen an den Möglichkeiten - schwach. Aber die Leistung reichte immer noch, um gegen die abstiegsgefährdeten Basken auch zu Möglichkeiten zu kommen. Die eine, die in der ersten Halbzeit genutzt wurde, war eine aus der untersten Kategorie. Aber der Schuss von Kylian Mbappé wurde abgefälscht und schlug in die linke untere Ecke des Tores ein (30. Minute). Torwart Sivera war schon auf dem Sprung in die andere gewesen.

Es war Mbappés 24. Saisontor, auf das er seit dem 8. Februar hatte warten müssen.

Der deutsche Nationalspieler Antonio Rüdiger saß bei Real zunächst auf der Bank und hätte dort sicher auch noch bis mindestens zur Pause gesessen. Aber der Innenverteidiger musste in der Nachspielzeit der ersten Halbzeit aufs Feld, weil sich Éder Militão verletzt hatte. Der Brasilianer war gerade erst nach monatelanger Pause zurückgekehrt.

In der zweiten Halbzeit spielte Real Madrid besser und dominierte die Partie bis in die Schlussphase hinein. Die Nerven waren aber auch schnell beruhigt, denn Vinicius Jr. traf mit einem Schuss aus der Distanz in die linke untere Ecke (50.). Torwart Sivera war dieses Mal auf dem richtigen Weg, hatte aber trotzdem keine Chance.

Gegen Ende kamen die Gäste wieder zu Chancen und durch Martínez sogar zum Anschlusstreffer. Da lief aber schon die letzte Minute der Nachspielzeit.

Pfiffe gab es für Real nach dem Abpfiff trotz des Sieges. Die letzten zehn Minuten waren eines Starensembles in weißen Trikots nicht würdig.

Der FC Barcelona kann am Mittwoch im Heimspiel gegen das vom SC Freiburg in der Europa League gerupfte Celta Vigo wieder auf neun Punkte davonziehen. Danach sind es noch jeweils sechs Partien für die beiden Titelanwärter. Eine davon wird der Clásico sein. Am 10. Mai tritt Real Madrid im umgebauten Camp Nou beim FC Barcelona an.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Real schlägt Alaves und hält Titelchancen am Leben | 21.04.2026 | 23:46 Uhr

----------------------------------------

[3] ÜBERRAGENDER ÇALHANOĞLU FÜHRT INTER INS POKALFINALE

Como 1907 hat in einem dramatischen Spiel seinen ersten Einzug ins Finale der Coppa Italia verpasst. Inter drehte einen 0:2-Rückstand.

Mit dem früheren deutschen U21-Nationalspieler Marc Oliver Kempf in der Startelf verspielten die Lombarden im Rückspiel beim großen Nachbarn Inter Mailand eine 2:0-Führung und verloren mit 2:3 (1:0). Matchwinner wurde der gebürtige Mannheimer Hakan Çalhanoğlu.

Das Hinspiel in Como hatte 0:0 geendet. Schon neun Tage zuvor hatte Como gegen Inter in der Liga daheim einen 2:0-Vorsprung aus der Hand gegeben und eine 3:4-Niederlage kassiert. 1985/86 war Como in seinem zuvor einzigen Pokal-Halbfinale an Sampdoria Genua gescheitert. Martin Baturina (32. Minute) auf Vorlage des früheren HSV-Profis Ignace Van der Brempt sowie Lucas Da Cunha (48.) trafen für die Mannschaft von Trainer Cesc Fabregas.

In der Schlussphase gelang Inter angeführt vom überragenden Hakan Çalhanoğlu die Wende: Der frühere Bundesliga-Spieler (HSV, Leverkusen) traf zweimal selbst (69./86.) und bereitete das dritte Tor durch Petar Sučić (89.) vor. Der starke Innenverteidiger Kempf traf per Kopf die Latte (10.). Der deutsche Angreifer Nikolas Kühn blieb bei Como auf der Bank, Inter-Verteidiger Yann Bisseck wurde eingewechselt.

Inter trifft im Endspiel am 13. Mai in Rom auf Lazio oder Atalanta Bergamo, die sich im Hinspiel 2:2 getrennt hatten. Das Rückspiel findet am Mittwoch in Bergamo statt. Inter hat damit die Chance auf seinen zehnten Pokalsieg, zuletzt standen die "Nerazzurri" beim Erfolg 2023 im Finale. Angesichts von zwölf Punkten Vorsprung in der Liga auf Stadtrivale Milan ist das dritte Double der Klub-Geschichte nach 2005/06 und 2009/10 greifbar.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Inter dreht dank Calhanoglu Halbfinalkrimi gegen Como | 21.04.2026, 23:37 Uhr

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] VALVOLINE COUPONS & PROMO CODES FOR APRIL 2026

I come from a car family, the kind that always had four or five vehicles in various states of “restoration.” Changing your own oil in my house was not only a rite of passage, but a duty—proof that you were self-sufficient and economical and not, as my uncle would say, a “handy-man.” (“I open my wallet and hand over my credit card!” he’d roar.)

Suffice it to say, I changed my own oil for most of my adult life, until about eight years ago, when I bought my first new hybrid SUV. Opening the hood for the first time, I saw an arrangement of black plastic rectangles, not the discrete auto parts I recognized. I didn’t know how to change the oil, and further, I wasn’t sure I wanted to figure it out. I was (and still am) also a working parent, and always appreciate having another chore taken off my plate.

The nearest oil change facility nearest my house turned out to be a Valvoline Instant Oil Change, and I have been going there ever since, for both that same hybrid SUV, and a second one I bought a few years later. Hybrid vehicles require fully synthetic oil, which costs about twice as much per quart as conventional oil, so having the oil changed by a shop is typically worth it when factoring in the labor—especially if you have a Valvoline Instant Oil Change coupon.

Valvoline may be best known for its line of retail automotive products like oil and additives, but it also operates 2,100 US locations of Valvoline Instant Oil Change garages, which perform oil changes at up to 50 percent less than most car dealerships. And faster, too—usually around half an hour in my experience. If you, too, would like to have your oil changed quickly and inexpensively, or get some cash off some quarts of motor oil if you’re still DIY-ing, check out our Valvoline coupons and deals below.

If you have a basic, non-hybrid vehicle that you drive in normal conditions (infrequent stop-and-go traffic, no towing), you’re in luck—your oil change will already be relatively inexpensive. And it will be even cheaper with this $10 off Valvoline coupon, which includes 5 quarts of Valvoline brand motor oil (diesel quarts may vary), a filter, lube and maintenance check, and tax. Print it out or save it to your phone so you have it next time you’re out and about. Not valid with other offers or customer-supplied oil (at that point, you may as well do it yourself).

This is the coupon I personally use when I get my oil changed. In fact, I’m printing it out right now! Synthetic and synthetic blend oil are best for hybrid vehicles, luxury vehicles, vehicles subjected to a lot of stop-and-go traffic, trucks that tow things, or any car with an engine that needs a little TLC. Because synthetic oil is engineered to be more consistent and uniform, it provides better temperature stability and cleaning power, leading to less wear-and-tear on an engine. It is also, of course, more expensive than conventional oil, so this Valvoline coupon is for a little more off—$15 as opposed to $10. Like the offer above, this Valvoline coupon is good for up to 5 quarts of Valvoline oil, a filter, lube and maintenance check, and tax.

When you buy more at Valvoline, you save more. One of the easiest ways to save is to buy in bulk, which is especially cost effective if you have multiple cars or a family with several cars. When you purchase multiples of motor oil, gear oil, or transmission fluid, you’ll receive a bigger discount the more you buy, up to 25% off.

Do you change your own oil and shop at a farm store, such as Fleet Farm, Blains, Rural King, Bomgaars, Theisen, Farm King, Quincy, L&M, Runnings, Buchheit, Family Farm & Home, Tractor Supply, or Norby’s? Then you can get a $5 rebate with the purchase of five quarts of any Valvoline Motor Oil or 1 gallon of Premium Blue Heavy Diesel Engine Oil. Limit 3.

Valvoline is an official supporter of the FIFA World Cup 2026, and you yourself can win a trip to the final in Valvoline’s national sweepstakes. Create a profile on Valvoline’s website for your chance to win. Every oil change and purchase of qualifying Valvoline products (see website for which products) will earn you a bonus entry. No purchase necessary to enter, must be 18+, all entries must be submitted by May 31. Grand Prize trip winners must be able to travel July 18–20 for the final match. See website for full details.

Squarespace Promo Code: 20% Off Annual Acuity Subscriptions

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] LOWE’S PROMO CODES AND DEALS: UP TO $300 OFF APPLIANCES

Lowe’s Home Improvement grew the old-fashioned way, working its way up from a single, small, family-owned North Carolina general store founded in 1921. But the Lowe’s hardware store empire is plenty big these days. A tool-filled Lowe’s superstore is now about as big as a New York City block. The focus stays mostly on appliances and tools for the home DIYer, more than large building contractors. I like to pop in for grill and griddle tools, or just some propane. But you can also buy a pre-finished door complete with the frame—or the lumber, sanders, routers, and saws you’d use to make your own door, including the hinges and the wood stain. It’s easy to get lost in the endless aisles if you love the smell of plaster and wood dust, but it’s easier to find the best Lowe’s deals on the website. This roundup includes Lowe’s daily deals, a promo code, and Lowe's offer code for 40% off appliances, plus info on the Lowe’s rewards program and military discounts.

It’s no secret that kitchen and bathroom remodels are the most costly home improvement projects any homeowner can take on. For those bigger (and much more costly) renovations, Lowe’s is helping you save the more you spend. This means you can get up to an additional: 10% off when you spend $750-$1,999, 20% off when you spend $2,000-$4,999, and 30% off when you spend over $5,000. This Lowe’s savings on kitchen and bath program is ideal for homeowners doing a complete room reno, potentially saving thousands of dollars over the course of the project.

Lowe’s wants to be able to tell you about its deals, hoping you’ll be tempted to take advantage of them. If you’re a consistent DIYer, it’s likely worth getting a heads-up on the Lowe’s Deals of the Day, delivered to your phone via text message. This might be anything from drills to snow blowers or lawn mowers, plus the best package deals on appliances, refrigerators, washers, and dryers. Each of these deals is one-day only. If you sign up for text messaging about Lowes’ daily deals, you get $5 off a $50 purchase.

If you’re planning on doing some major work this year, or just like to putter around, it’s probably worth picking up a MyLowe’s Rewards Program membership. Each eligible purchase accrues points that’ll pay out in increments of $5 in-store credit at Lowe’s. Like a lot of loyalty programs, you get more benefits if you spend more at the store, including free shipping on all purchases including the small ones, member-only discounts, and point boosters for better discounts.

There are three tiers of memberships, depending what you buy. One large appliance might already qualify you for the highest tier of rewards, at which point you might as well. These are the three tiers, based on the total cost of what you’ve bought at Lowe’s in the past year. Bronze ($0-$499): $35 minimum for free shipping; 1 point per $1 spent. Silver ($500-$1,999): Free shipping; 1.25 points per $1 spent. Gold ($2,000+): Free shipping; 1.5 points per $1 spent.

For contractors, there’s a separate MyLowe’s Pro Rewards Program that offers Lowe’s in-store credit in increments of $1 for every 100 points earned. (Points expire in half-yearly increments, on June 30 and December 31.) Benefits include member-only deals, volume discounts, free standard shipping in the contiguous United States, and a 20% paint discount after annual spend of $3,000 or more. Other benefits include analytics and spend reports, online order quoting, and purchase authorization for specified crew members.

All verified active military, veterans, and military spouses are eligible for a 10% discount on full-price items—meaning things don’t have to be on sale to be on sale. This is available through what Lowe’s calls the Everyday Military Discount program. When you enroll, you also get an immediate upgrade to Silver status on the MyLowe’s Rewards program, which means more rewards points earned per dollar, and free shipping on all orders in the contiguous United States.

Get a free Silver status upgrade instantly when you enroll in our Military Discount program and validate through ID.me. MyLowe’s Rewards Silver status members receive free standard shipping (excludes AK and HI) and earn more points per dollar.

Like a lot of big retailers, Lowe’s also has a store credit card with discounts attached. The MyLowe’s Rewards Credit Card offers 5% off qualified purchases, with a whole bunch of asterisks. Specifically, the discount applies after all other discounts and can’t be combined with other programs like contractor bulk discounts, employee discounts, or military discounts. It also doesn’t work on Weber, Miele, or Kichler products. Scroll to the bottom here, for APR and exceptions. The smart person signs up during a big purchase: When you sign up and get approved, you get 20% off an in-store purchase (up to $100 off).

Another way to get 5% off on items you need regularly is to set up a Lowe’s subscription. This is good for items ranging from cleaning products, air and water filters, lawn care, pet goods, plumbing, and batteries. Shipping is free, and delivery happens automatically.

One of the easiest ways to save at Lowe’s is by signing up for Lowe's text alerts. When you sign up for text updates, you'll receive a Lowe’s coupon for $5 off your $50 purchase. This offer is for new text subscribers, which will provide a unique, one-time use code that’s applicable for in-store or online purchases.

Squarespace Promo Code: 20% Off Annual Acuity Subscriptions

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] TEMPO PROMO CODE: 60% OFF READY-TO-HEAT MEALS IN APRIL 2026

I had been leery of prepared meal delivery services. They gave me flashbacks to those delivery diet plans sold on late night television in the 1990s. And so Tempo Meals, a spin-off prepared meal brand from meal kit service Home Chef, came as a pleasant surprise even after testing dozens of meal kits.

Tempo meals look like TV dinners, but they’ve never been frozen, thanks to advances in packaging technology. The beef barbacoa and sous-vide chicken I tried actually retained moisture and tenderness. Green beans were still vibrantly green, with a little bit of snap. They’re cooked in a commissary kitchen, and shipped to your doorstep in special packaging that prevents spoilage without using a bunch of preservatives. Heat-and-eat meals won’t ever be quite as good as freshly cooked meals, but especially when I reheated them in an air fryer they got closer than expected.

Tempo is especially known for high-protein and GLP-1 plans created in consultation with dietitians, helping prevent people from losing muscle mass when on calorie-restricted diets or just in midlife. Meals are $11 to $13 a serving at regular price, but Tempo Meals discount codes are available. For now, with a Tempo Meals promo code, you can get up to 60% off your first box of Tempo, with discounts throughout the first month.

Like a lot of meal delivery services, Tempo Meals wants you to try them out in hopes you enjoy the service and decide you can’t live without it. And so Home Chef offers a Tempo Meals coupon code for new customers. Depending on the Tempo promo code, this may be a straight discount of 30% off for the first four weeks. Or it may be 50% or 60% off the first box, and then discounts off the next month of boxes. Right now, you can also sign up for a lifetime free breakfast item. For previous customers who for whatever reason paused their Tempo subscription, there are Tempo Meals promo codes for existing customers that show up in your inbox. These may automatically be applied when you visit the Tempo website.

Most Tempo Meals promo codes are good for deals during the introductory week only. But the Tempo Meals heroes discount applies for life for military personnel, first responders, teachers, doctors, nurses, and other hospital employees. To get the heroes discount from Tempo, you’ll need to verify your identity with the ID.Me system. After this, you get a permanent discount—pretty much the best discounts available if you plan on using Tempo long-term for a high-protein meal program.

Often, Home Chef offers multiple Tempo Meals coupons at the same time. These can usually be activated on the site by clicking on the right pop-up. After you enter your area code and email address to verify that Tempo serves your area, you’ll be asked a couple questions about your meal preferences, before selecting how many meals you want each week—anywhere from six to 20 meals. At checkout, make sure the right Tempo Meals discount code has been applied to your order. This may include free shipping for the first week, and an extra item such as free breakfast.

Squarespace Promo Code: 20% Off Annual Acuity Subscriptions

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

