=== NANOBANANA DAILY BRIEFING - 22.04.2026 ===
Quellen: Tagesschau, Sportschau & Wired Tech


>>> TAGESSCHAU TOP-NEWS <<<

[1] MARKTBERICHT: ANLEGER BLEIBEN VORSICHTIG

Überraschend hat US-Präsident Trump die Waffenruhe mit Iran für verlängert erklärt. Damit warten die Märkte weiter auf eine Lösung des Konflikts. Der DAX bleibt unentschlossen.

Auch wenn das jüngste Ultimatum der USA vorerst aufgehoben wurde - eine Lösung des Iran-Konflikts lässt weiter auf sich warten. "Es gibt keine Meldungen über eine neue Verhandlungsrunde", konstatierte die Helaba. Somit fehle noch die Grundlage für weitere und deutliche Kursanstiege.

"Die Verlängerung des Waffenstillstands betrachten Anleger mit einem lachenden und einem weinenden Auge", sagte Jochen Stanzl, Analyst der Consorsbank. "Die Befürchtung ist, dass der Iran auf Zeit spielt - und das ist ohne freie Seewege durch die Straße von Hormus ein Problem."

Der DAX gewann im frühen Handel bis zu 0,5 Prozent. Doch schon bald erlahmte der Schwung. Der deutsche Leitindex notiert aktuell leicht im Minus.

Der japanische Nikkei-Index stieg im Handelsverlauf auf ein neues Rekordhoch von über 59.600 Punkten. Dabei halfen vor allem Gewinne bei den Technologiewerten.

"Der unberechenbare Faktor ist in der Tat, was mit dem Iran passiert", sagte Thomas Martin, Portfoliomanager bei Globalt Investments. Niemand wisse dies, und es sei verblüffend, dass die Menschen glaubten, alles werde gut gehen. Noch am Montag hatte Trump gedroht, das Militär sei startklar, sollte es zu keiner Vereinbarung kommen.

Kurz vor Ablauf des Ultimatums hat der US-Präsident die Waffenruhe auf unbestimmte Zeit verlängert.

Die Lufthansa streicht ihr Flugangebot drastisch zusammen. Mit dem Wegfall der Regionaltochter Cityline fallen bis zum Herbst 20.000 Kurzstreckenverbindungen weg. Das entspreche einer Einsparung von rund 40.000 Tonnen Kerosin, teilte das Unternehmen in Frankfurt am Main mit. Auch die mittelfristige Streckenplanung soll überarbeitet werden.

Die Lufthansa reagiert damit auf die zuletzt deutlich gestiegenen Kerosinpreise. Möglicherweise kommt es zu einer Kerosin-Knappheit in Europa. Vor kurzem hat der Chef der Internationalen Energieagentur IEA für viel Verunsicherung gesorgt. Die Vorräte an Kerosin in Europa reichten vielleicht noch für etwa sechs Wochen, hieß es.

Aufgrund der hohen Kerosin-Preise streicht die Lufthansa ihren Flugplan drastisch zusammen.

Am Frankfurter Flughafen wird an diesem Mittwoch das neue Passagierterminal 3 feierlich eröffnet. Bis zu 19 Millionen Passagiere sollen dort pro Jahr abgefertigt werden. Das ist etwas weniger als am viertgrößten deutschen Flughafen in Düsseldorf im vergangenen Jahr. Fraport hat rund vier Milliarden Euro in das neue Gebäude investiert.

Trotz des Iran-Kriegs hält die Fraport an der Passagierprognose für das laufende Jahr fest. "Wir gehen weiter davon aus, dass wir unser Jahresziel von 65 bis 66 Millionen Passagieren, rund vier Prozent mehr als 2025, erreichen", sagte Flughafen-Chef Stefan Schulte der Frankfurter Allgemeinen Zeitung. Der Flughafenverband ADV feiert den Neubau als Meilenstein für den Standort Deutschland. Viele Anwohner und Fluglärm-Gegner im dicht besiedelten Rhein-Main-Gebiet kritisieren den Ausbau.

Welche Airlines starten wo?

Die Deutsche Telekom erwägt eine Verschmelzung mit T-Mobile US. Im Gespräch sei die Gründung einer Holding, die ein Übernahmeangebot sowohl für die Aktien des Bonner Konzerns als auch deren US-Tochter abgeben würde, berichtete die Agentur Bloomberg unter Berufung auf Insider. Die Überlegungen befänden sich in einem frühen Stadium.

Die Telekom stieg im Jahr 2000 mit der Übernahme von Voicestream in den US-Markt ein. Aktuell hält sie mehr als die Hälfte der Anteile an dem in T-Mobile umbenannten Mobilfunkunternehmen. Das ist einer der größten Mobilfunkanbieter in den Vereinigten Staaten.

Bei einem Zusammenschluss entstünde der gemessen am Börsenwert weltgrößte Telekom-Konzern mit einer Marktkapitalisierung von derzeit mehr als 384 Milliarden Dollar. Dafür wäre aber ein gigantisches Übernahmeangebot an die anderen Eigner der US-Tochter fällig. Das besorgt viele Marktteilnehmer.

Mehrere große Konzerne legen heute Geschäftszahlen zum ersten Quartal vor. Im Tagesverlauf werden die Zahlen von Boeing erwartet. Am späten Abend folgen Texas Instruments und IBM.

Beim US-Autobauer Tesla dürfte das Ergebnis schwächer ausfallen, nicht zuletzt, weil Tesla nach dem Aus für viele strenge CO2-Vorgaben in den USA weniger Geld mit dem Verkauf von Emissionsrechten einnimmt.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Börse 9.50 Uhr: Handelsbeginn mit DAX-Start | 22.04.2026 | 09:50 Uhr

----------------------------------------

[2] MILITÄRSTRATEGIE: WIE STELLT SICH DIE BUNDESWEHR ZUKÜNFTIG AUF?

Erstmals hat die Regierung eine Militärstrategie für die Bundeswehr vorgelegt. Die Welt sei gefährlicher geworden, so Verteidigungsminister Pistorius. Als Hauptbedrohung benannte er Russland, das bereits jetzt Sabotage verübe.

Verteidigungsminister Boris Pistorius hat eine Strategie für den Kurs der Bundeswehr in einer unsicheren Weltlage vorgelegt. Dazu stellte der SPD-Politiker ein Gesamtkonzept militärische Verteidigung sowie die Strategie der Reserve vor.

"Die Welt ist unberechenbarer geworden - und man muss auch sagen: gefährlicher", sagte Pistorius mit Blick auf den russischen Angriffskrieg gegen die Ukraine und die Krisen der Welt. Die Militärstrategie sorge nun für die "nötige Klarheit", die man angesichts der Bedrohung brauche.

Die Grundsatzdokumente machen klar, dass das Verteidigungsministerium Russland als die Hauptbedrohung einschätzt. Dieses bereite "sich durch seine Aufrüstung auf eine militärische Auseinandersetzung mit der NATO vor und sieht den Einsatz militärischer Gewalt als legitimes Instrument zur Durchsetzung seiner Interessen."

Russland bewerte den Westen grundsätzlich als feindlich und stelle den Beitritt demokratischer Staaten zur NATO als Einkreisung dar. Russland setze gezielt auch auf "hybride Mittel": Spionage, Sabotageakte, Cyberangriffe und Desinformationskampagnen seien keine Randphänomene mehr. Ihre Abwehr sei zur Daueraufgabe geworden.

Die russische Führung wolle den Zusammenhalt der NATO schwächen und eine Entkopplung der USA von Europa erreichen. Ziel sei ein Scheitern der NATO und die Ausweitung der russischen Einflusssphäre in Europa.

Ermittler haben wichtige Hintermänner russischer Sabotage-Aktionen in Europa identifiziert, aber eine zentrale Figur fehlt.

Das Gesamtkonzept besteht aus zwei Teilen: Zur erstmals verfassten Militärstrategie kommt ein sogenanntes Fähigkeitsprofil, das Aufbau, Struktur und Umfang der Streitkräfte für die Zukunft festlegt.

In den Details sind die Dokumente geheim. Fest steht, dass die Bundeswehr größer und beweglicher werden muss. Bis 2035 soll die Zahl der aktiven Soldatinnen und Soldaten auf 260.000, die Zahl der Reservisten auf 200.000 steigen. In Summe sollen sich also mindestens 460.000 Soldaten gemeinsam mit Verbündeten einer Aggression Russlands entgegenstellen können.

Damit hält der Minister am Personalziel fest, obwohl hochrangige Militärs eine Aufstockung gefordert hatten.

Wie konnte es zur Verwirrung um Auslandsaufenthalte kommen?

"Wir entwickeln die Bundeswehr zur konventionell stärksten Armee Europas", kündigte Pistorius an. "Kurzfristig erhöhen wir unsere Verteidigungs- und Durchhaltefähigkeit, mittelfristig streben wir einen deutlich übergreifenden Fähigkeitszuwachs an und langfristig werden wir technologische Überlegenheit herstellen."

Nach jahrzehntelangen Einsparungen bei den Streitkräften hat Deutschland die im Grundgesetz festgeschriebene Schuldenbremse gelockert, um die Verteidigungsausgaben massiv zu erhöhen.

Dieses Thema im Programm: tagesschau.de | Wie stellt sich die Bundeswehr für die Zukunft auf? | 22.04.2026 | 07:00 Uhrtagesschau24 | Nachrichten | 22.04.2026 | 09:00 Uhr

----------------------------------------

[3] SINGAPUR KÜNDIGT HÄRTERE STRAFEN BEI MOBBING AN SCHULEN AN

Mobbing unter Schülern ist ein zunehmendes Problem, auch in Singapur. Der Stadtstaat zieht Konsequenzen: Wer andere mobbt, kann dort künftig sogar mit Stockschlägen bestraft werden. Das Konzept setzt aber vor allem auf Prävention.

Eine Gruppe Jungs tritt und schubst einen Mitschüler in einer Mülltonne herum - bis diese umfällt. Ein Video von diesem Vorfall wurde in den Sozialen Medien geteilt. Darunter stehen viele erzürnte Kommentare die fordern, dass die Schüler hoffentlich angemessen bestraft werden.

Ab dem kommenden Jahr drohen ihnen in Singapur über alle öffentlichen Schulen hinweg härtere Strafen: Bei wiederholtem Mobbing bis zu 14 Tage Nachsitzen, der Verweis von der Schule und sogar bis zu drei Schläge mit dem Stock.

Ziel sei, die Regeln und Strafen an Singapurs Schulen zu vereinheitlichen, erklärt Singapurs Bildungsminister Desmond Lee. Das Bildungsministerium werde eng mit den Schulen zusammenarbeiten und klare Protokolle und Regeln bereitstellen, einschließlich strengerer Maßnahmen bei der Bekämpfung von Mobbing, sagt er.

Anlass ist eine einjährige Untersuchung des Bildungsministeriums. Laut dieser sind die Mobbing-Fälle an Schulen über die vergangenen fünf Jahre häufiger geworden. In den lokalen Medien gibt es immer wieder Berichte über Mobbing-Fälle. Von rassistischen Kommentaren, über Morddrohungen bis hin zu Körperverletzung. Einige Mobbing-Fälle führten dazu, dass sich Schüler das Leben nahmen.

Mobbing, Sucht, Gewalt - junge Menschen sind online einigen Gefahren ausgesetzt.

Schläge mit dem Stock drohen Jungen ab der 5. Klasse, Mädchen sind ausgenommen. Das empfinden einige in dem Stadtstaat als ungerecht. Psychologen äußern zudem die Sorge, dass körperliche Bestrafung nicht helfe, sondern nur zu mehr Aggression führe, statt zum Nachdenken über das eigene Verhalten.

Tan Chen Kee berät im Auftrag des Bildungsministeriums Singapurer Schulen bei der Umsetzung der neuen Regeln. Sie erzählt in einer Online-Diskussion: "Wir sollten keine Etiketten wie 'das ist der Mobber' oder 'das ist das Opfer' vergeben. Stattdessen sollten wir den Kindern helfen, die jeweils andere Perspektive einzunehmen."

Das Bildungsministerium betont, man wolle nicht nur härtere Strafen einführen, sondern auch Prävention und Aufklärung fördern. Schüler sollen zum Beispiel in Rollenspielen lernen, wie sie bei Mobbing von Mitschülern eingreifen, statt zuzuschauen. Lehrer sollen weitergebildet und Fälle online leichter gemeldet werden können. Für all das stellt das Ministerium den Schulen Geld zur Verfügung, um beispielsweise zusätzliches Personal einzustellen.

Auch Eltern sollen in Zukunft bei Mobbing-Fällen noch enger eingebunden werden. Mutter Adeline Yong begrüßt das im Gespräch mit dem Nachrichtensender Channel News Asia: "Ich denke, es ist gut, die Ursache herauszufinden und mit der Schule zu sprechen, denn wir sind ja nicht vor Ort in der Schule." Aus ihrer Sicht entscheidend sei Vertrauen. "Wenn man Vertrauen zur Schule hat, spricht man mit den Lehrern, arbeitet mit ihnen zusammen und findet heraus, was passiert ist. Erst wenn man die Ursache kennt, kann man eine Lösung finden."

Ein Vater ergänzt: "Wir müssen die Werte schon zu Hause vermitteln. Anstatt nur neben dem Kind zu sitzen und zu fragen: 'Hast du deine Hausaufgaben gemacht?' könnte man fragen 'wie war dein Tag? Wie hast du dich gefühlt? Wie war es mit deinen Freunden?'" In solchen ehrlichen Gesprächen könnten wichtige Dinge zur Sprache kommen, denkt der Vater. "Zum Beispiel, dass ein Freund heute etwas gesagt hat, das vielleicht schon in Richtung Mobbing ging."

Eine aktuelle Studie besagt, dass es seit 2021 zu immer mehr Fällen von Cybermobbing gekommen ist.

Damit Eltern und betroffene Schüler sich sicher fühlen, sollen die Schulen mit ihnen das weitere Vorgehen besprechen: angefangen von einem Sitzplatzwechsel in Klassenzimmer, weg von den mobbenden Klassenkameraden, über einen Buddy an der Seite in der Schule oder jemanden, der das Kind nach Hause begleitet.

Die Parlamentsabgeordnete Elysa Chen, zuständig für Bildungsfragen, gibt jedoch auch zu bedenken: "Wir sprechen hier nicht von abgebrühten kriminellen Mafia-Bossen. Es handelt sich um zehn- oder elfjährige Kinder, die noch lernen und ihren Weg im Leben suchen. Deshalb halte ich die rehabilitativen Elemente unseres Ansatzes für deutlich hilfreicher für sie."

Also, dass Kinder aus ihrem Verhalten lernen, sich wieder annähern, ihre sozialen Fähigkeiten weiterentwickeln. Stockschläge sollen nur eingesetzt werden, wenn andere Maßnahmen nicht helfen.

Dieses Thema im Programm: NDR Info | Nachrichten | 22.04.2026 | 09:00 Uhr

----------------------------------------


>>> SPORT (SPORTSCHAU) <<<

[1] CHELSEA TAUMELT DEM SAISONENDE ENTGEGEN

Brighton & Hove Albion hat dem FC Chelsea in der Premier League eine empfindliche Niederlage zugefügt. Es ist für Chelsea die fünfte Ligapleite ohne eigenes Tor nacheinander - das gab es zuletzt 1912.

In einem einseitigen Duell hat sich Brighton gegen die "Blues" mit 3:0 (1:0) durchgesetzt und ist so am Klubweltmeister vorbeigezogen. Ferdi Kadioglu (3. Minute) nach einer Ecke von Nationalspieler Pascal Groß, Jack Hinshelwood (56.) und Joker Danny Welbeck (90.+1) trafen für Brighton.

Die Mannschaft des deutschen Trainers Fabian Hürzeler darf nun sogar vom Einzug in die Königsklasse träumen. Der sechste Rang könnte für den Einzug in die Champions League reichen, sofern Halbfinalist Aston Villa die Europa League gewinnt.

Chelsea belegt vier Spieltage vor dem Saisonende mit zwei Punkten Rückstand auf Brighton Platz sieben. Für die Elf von Coach Liam Rosenior war es die fünfte Ligapleite ohne eigenes Tor in Serie - eine solche schwarze Serie hatte es zuletzt 1912 gegeben. Es war "das Jahr, in dem die Titanic sank", wie die BBC schrieb, "die Schlagzeile steht".

Während sich Chelsea im Krisenmodus befindet, bestätigte Brighton seine gute Form. Nach einer halben Stunde hatten die "Seagulls" 7:0 Torschüsse und 15:1 Ballaktionen im gegnerischen Strafraum. Und sie führten - und bauten diese Führung im Laufe des Spiels weiter aus.

Und Chelsea? Spielte zaghaft, seltsam uninspieriert. Und die "Blues" hatten Glück, als Verteidiger Marc Cucurella den Ball nach einer Flanke im eigenen Strafraum vermeintlich an den linken Oberarm bekam. Er klopfte sich mehrfach auf die Brust, vermutlich um dem Schiedsrichter zu signalisieren, dass er dort vom Ball getroffen wurde und nicht am Arm.

Die Brighton-Spieler protestierten heftig beim Unparteiischen und forderten einen Handelfmeter - doch der blieb aus. Auch der Videoschiedsrichter schaltete sich bei der Szene in der 54. Minute nicht ein.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Chelsea verliert fünftes Ligaspiel in Folge | 22.04., 09:51 Uhr

----------------------------------------

[2] EX-MEISTER LEICESTER CITY STÜRZT IN DIE 3. LIGA AB

Der ehemalige englische Fußball-Meister Leicester City muss genau zehn Jahre nach seinem sensationellen Titelgewinn den bitteren Gang in die Drittklassigkeit antreten.

Die "Foxes", die erst 2025 aus der Premier League abgestiegen waren, kamen am drittletzten Spieltag der Championship gegen Hull City nicht über ein 2:2 (0:1) hinaus und können die Abstiegszone damit nicht mehr verlassen. Liam Millar (18. Minute) und Oli McBurnie (63.) trafen für Hull. James Jordan (52., Foulelfmeter) und Luke Thomas (54.) hatten die Begegnung zwischenzeitlich zugunsten der Gastgeber gedreht.

Leicesters Meisterschaft 2016 gilt als größte Sensation in der englischen Fußball-Geschichte. 2021 folgten die Triumphe im FA Cup gegen den FC Chelsea und im englischen Supercup gegen den damaligen Meister Manchester City. 2008 war Leicester schon einmal in die drittklassige League One abgestiegen, aber nach nur einem Jahr zurückgekehrt - es war der Startschuss für goldene Jahre.

Der neuerliche Absturz hatte sich seit Monaten abgezeichnet. Von den jüngsten 18 Liga-Begegnungen wurde nur eine einzige gewonnen. Überdies war Leicester mit der Hypothek eines Sechs-Punkte-Abzugs wegen Verstößen gegen die Finanzregeln in die Saison gestartet. Teile der Fangemeinde protestieren seit geraumer Zeit gegen den Klubboss, den thailändischen Milliardär Khun Aiyawatt 'Top' Srivaddhanaprabha. Andere fordern den Rauswurf von Sportdirektor Jon Rudkin oder attackieren die Spieler ("Ihr seid nicht geeignet, dieses Trikot zu tragen!").

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Leicester City steigt zum zweiten Mal in Serie ab | 21.04., 23:18 Uhr

----------------------------------------

[3] SUPERSTARS TREFFEN BEI PFLICHTSIEG VON REAL MADRID

Real Madrid feiert im Meisterrennen von La Liga einen Pflichtsieg. Gegen Deportivo Alavés treffen beim 2:1-Sieg die beiden Superstars Kylian Mbappé und Vinicius Jr. Sorgen gibt es um einen Verletzten.

In der Champions League kam das Aus vor einer Woche gegen den FC Bayern München, in der Copa del Rey war es schon früher passiert. Neun Punkte Rückstand waren es nach 31 Spieltagen auf den Tabellenführer FC Barcelona.

Sieben Siege aus den restlichen sieben Spielen seien nötig, so Trainer Álvaro Arbeloa, dann könne doch noch ein Titel in dieser bislang so mäßigen wie enttäuschenden Saison geholt werden.

Der erste Schritt ist gemacht, aber er fiel dem Starensemble in den weißen Trikots am Dienstag (21.04.2026) lange schwer. Deportivo Alavés spielte mutig nach vorne und kam zu einigen guten Chancen. Die erste war gleich die beste. Statt selbst abzuschließen, spielte Ángel Pérez einen Rückpass, und den auch noch ein bisschen in den Rücken von Toni Martínez, der deshalb nicht sofort schießen konnte.

Die Chance in der dritten Minute verpuffte, aber es gab weitere, und kurz vor dem Pausenpfiff wieder eine gute. Dieses Mal nahm Martínez eine Hereingabe direkt ab, der Ball landete am Pfosten und sprang zurück ins Feld.

Real spielte - gemessen an den Möglichkeiten - schwach. Aber die Leistung reichte immer noch, um gegen die abstiegsgefährdeten Basken auch zu Möglichkeiten zu kommen. Die eine, die in der ersten Halbzeit genutzt wurde, war eine aus der untersten Kategorie. Aber der Schuss von Kylian Mbappé wurde abgefälscht und schlug in die linke untere Ecke des Tores ein (30. Minute). Torwart Sivera war schon auf dem Sprung in die andere gewesen.

Es war Mbappés 24. Saisontor, auf das er seit dem 8. Februar hatte warten müssen.

Der deutsche Nationalspieler Antonio Rüdiger saß bei Real zunächst auf der Bank und hätte dort sicher auch noch bis mindestens zur Pause gesessen. Aber der Innenverteidiger musste in der Nachspielzeit der ersten Halbzeit aufs Feld, weil sich Éder Militão verletzt hatte. Der Brasilianer war gerade erst nach monatelanger Pause zurückgekehrt.

In der zweiten Halbzeit spielte Real Madrid besser und dominierte die Partie bis in die Schlussphase hinein. Die Nerven waren aber auch schnell beruhigt, denn Vinicius Jr. traf mit einem Schuss aus der Distanz in die linke untere Ecke (50.). Torwart Sivera war dieses Mal auf dem richtigen Weg, hatte aber trotzdem keine Chance.

Gegen Ende kamen die Gäste wieder zu Chancen und durch Martínez sogar zum Anschlusstreffer. Da lief aber schon die letzte Minute der Nachspielzeit.

Pfiffe gab es für Real nach dem Abpfiff trotz des Sieges. Die letzten zehn Minuten waren eines Starensembles in weißen Trikots nicht würdig.

Der FC Barcelona kann am Mittwoch im Heimspiel gegen das vom SC Freiburg in der Europa League gerupfte Celta Vigo wieder auf neun Punkte davonziehen. Danach sind es noch jeweils sechs Partien für die beiden Titelanwärter. Eine davon wird der Clásico sein. Am 10. Mai tritt Real Madrid im umgebauten Camp Nou beim FC Barcelona an.

Dieses Thema im Programm: sportschau.de | Real schlägt Alaves und hält Titelchancen am Leben | 21.04.2026 | 23:46 Uhr

----------------------------------------


>>> TECH (WIRED) <<<

[1] VALVOLINE COUPONS & PROMO CODES FOR APRIL 2026

I come from a car family, the kind that always had four or five vehicles in various states of “restoration.” Changing your own oil in my house was not only a rite of passage, but a duty—proof that you were self-sufficient and economical and not, as my uncle would say, a “handy-man.” (“I open my wallet and hand over my credit card!” he’d roar.)

Suffice it to say, I changed my own oil for most of my adult life, until about eight years ago, when I bought my first new hybrid SUV. Opening the hood for the first time, I saw an arrangement of black plastic rectangles, not the discrete auto parts I recognized. I didn’t know how to change the oil, and further, I wasn’t sure I wanted to figure it out. I was (and still am) also a working parent, and always appreciate having another chore taken off my plate.

The nearest oil change facility nearest my house turned out to be a Valvoline Instant Oil Change, and I have been going there ever since, for both that same hybrid SUV, and a second one I bought a few years later. Hybrid vehicles require fully synthetic oil, which costs about twice as much per quart as conventional oil, so having the oil changed by a shop is typically worth it when factoring in the labor—especially if you have a Valvoline Instant Oil Change coupon.

Valvoline may be best known for its line of retail automotive products like oil and additives, but it also operates 2,100 US locations of Valvoline Instant Oil Change garages, which perform oil changes at up to 50 percent less than most car dealerships. And faster, too—usually around half an hour in my experience. If you, too, would like to have your oil changed quickly and inexpensively, or get some cash off some quarts of motor oil if you’re still DIY-ing, check out our Valvoline coupons and deals below.

If you have a basic, non-hybrid vehicle that you drive in normal conditions (infrequent stop-and-go traffic, no towing), you’re in luck—your oil change will already be relatively inexpensive. And it will be even cheaper with this $10 off Valvoline coupon, which includes 5 quarts of Valvoline brand motor oil (diesel quarts may vary), a filter, lube and maintenance check, and tax. Print it out or save it to your phone so you have it next time you’re out and about. Not valid with other offers or customer-supplied oil (at that point, you may as well do it yourself).

This is the coupon I personally use when I get my oil changed. In fact, I’m printing it out right now! Synthetic and synthetic blend oil are best for hybrid vehicles, luxury vehicles, vehicles subjected to a lot of stop-and-go traffic, trucks that tow things, or any car with an engine that needs a little TLC. Because synthetic oil is engineered to be more consistent and uniform, it provides better temperature stability and cleaning power, leading to less wear-and-tear on an engine. It is also, of course, more expensive than conventional oil, so this Valvoline coupon is for a little more off—$15 as opposed to $10. Like the offer above, this Valvoline coupon is good for up to 5 quarts of Valvoline oil, a filter, lube and maintenance check, and tax.

When you buy more at Valvoline, you save more. One of the easiest ways to save is to buy in bulk, which is especially cost effective if you have multiple cars or a family with several cars. When you purchase multiples of motor oil, gear oil, or transmission fluid, you’ll receive a bigger discount the more you buy, up to 25% off.

Do you change your own oil and shop at a farm store, such as Fleet Farm, Blains, Rural King, Bomgaars, Theisen, Farm King, Quincy, L&M, Runnings, Buchheit, Family Farm & Home, Tractor Supply, or Norby’s? Then you can get a $5 rebate with the purchase of five quarts of any Valvoline Motor Oil or 1 gallon of Premium Blue Heavy Diesel Engine Oil. Limit 3.

Valvoline is an official supporter of the FIFA World Cup 2026, and you yourself can win a trip to the final in Valvoline’s national sweepstakes. Create a profile on Valvoline’s website for your chance to win. Every oil change and purchase of qualifying Valvoline products (see website for which products) will earn you a bonus entry. No purchase necessary to enter, must be 18+, all entries must be submitted by May 31. Grand Prize trip winners must be able to travel July 18–20 for the final match. See website for full details.

Squarespace Promo Code: 20% Off Annual Acuity Subscriptions

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[2] LOWE’S PROMO CODES AND DEALS: UP TO $300 OFF APPLIANCES

Lowe’s Home Improvement grew the old-fashioned way, working its way up from a single, small, family-owned North Carolina general store founded in 1921. But the Lowe’s hardware store empire is plenty big these days. A tool-filled Lowe’s superstore is now about as big as a New York City block. The focus stays mostly on appliances and tools for the home DIYer, more than large building contractors. I like to pop in for grill and griddle tools, or just some propane. But you can also buy a pre-finished door complete with the frame—or the lumber, sanders, routers, and saws you’d use to make your own door, including the hinges and the wood stain. It’s easy to get lost in the endless aisles if you love the smell of plaster and wood dust, but it’s easier to find the best Lowe’s deals on the website. This roundup includes Lowe’s daily deals, a promo code, and Lowe's offer code for 40% off appliances, plus info on the Lowe’s rewards program and military discounts.

It’s no secret that kitchen and bathroom remodels are the most costly home improvement projects any homeowner can take on. For those bigger (and much more costly) renovations, Lowe’s is helping you save the more you spend. This means you can get up to an additional: 10% off when you spend $750-$1,999, 20% off when you spend $2,000-$4,999, and 30% off when you spend over $5,000. This Lowe’s savings on kitchen and bath program is ideal for homeowners doing a complete room reno, potentially saving thousands of dollars over the course of the project.

Lowe’s wants to be able to tell you about its deals, hoping you’ll be tempted to take advantage of them. If you’re a consistent DIYer, it’s likely worth getting a heads-up on the Lowe’s Deals of the Day, delivered to your phone via text message. This might be anything from drills to snow blowers or lawn mowers, plus the best package deals on appliances, refrigerators, washers, and dryers. Each of these deals is one-day only. If you sign up for text messaging about Lowes’ daily deals, you get $5 off a $50 purchase.

If you’re planning on doing some major work this year, or just like to putter around, it’s probably worth picking up a MyLowe’s Rewards Program membership. Each eligible purchase accrues points that’ll pay out in increments of $5 in-store credit at Lowe’s. Like a lot of loyalty programs, you get more benefits if you spend more at the store, including free shipping on all purchases including the small ones, member-only discounts, and point boosters for better discounts.

There are three tiers of memberships, depending what you buy. One large appliance might already qualify you for the highest tier of rewards, at which point you might as well. These are the three tiers, based on the total cost of what you’ve bought at Lowe’s in the past year. Bronze ($0-$499): $35 minimum for free shipping; 1 point per $1 spent. Silver ($500-$1,999): Free shipping; 1.25 points per $1 spent. Gold ($2,000+): Free shipping; 1.5 points per $1 spent.

For contractors, there’s a separate MyLowe’s Pro Rewards Program that offers Lowe’s in-store credit in increments of $1 for every 100 points earned. (Points expire in half-yearly increments, on June 30 and December 31.) Benefits include member-only deals, volume discounts, free standard shipping in the contiguous United States, and a 20% paint discount after annual spend of $3,000 or more. Other benefits include analytics and spend reports, online order quoting, and purchase authorization for specified crew members.

All verified active military, veterans, and military spouses are eligible for a 10% discount on full-price items—meaning things don’t have to be on sale to be on sale. This is available through what Lowe’s calls the Everyday Military Discount program. When you enroll, you also get an immediate upgrade to Silver status on the MyLowe’s Rewards program, which means more rewards points earned per dollar, and free shipping on all orders in the contiguous United States.

Get a free Silver status upgrade instantly when you enroll in our Military Discount program and validate through ID.me. MyLowe’s Rewards Silver status members receive free standard shipping (excludes AK and HI) and earn more points per dollar.

Like a lot of big retailers, Lowe’s also has a store credit card with discounts attached. The MyLowe’s Rewards Credit Card offers 5% off qualified purchases, with a whole bunch of asterisks. Specifically, the discount applies after all other discounts and can’t be combined with other programs like contractor bulk discounts, employee discounts, or military discounts. It also doesn’t work on Weber, Miele, or Kichler products. Scroll to the bottom here, for APR and exceptions. The smart person signs up during a big purchase: When you sign up and get approved, you get 20% off an in-store purchase (up to $100 off).

Another way to get 5% off on items you need regularly is to set up a Lowe’s subscription. This is good for items ranging from cleaning products, air and water filters, lawn care, pet goods, plumbing, and batteries. Shipping is free, and delivery happens automatically.

One of the easiest ways to save at Lowe’s is by signing up for Lowe's text alerts. When you sign up for text updates, you'll receive a Lowe’s coupon for $5 off your $50 purchase. This offer is for new text subscribers, which will provide a unique, one-time use code that’s applicable for in-store or online purchases.

Squarespace Promo Code: 20% Off Annual Acuity Subscriptions

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

[3] TEMPO PROMO CODE: 60% OFF READY-TO-HEAT MEALS IN APRIL 2026

I had been leery of prepared meal delivery services. They gave me flashbacks to those delivery diet plans sold on late night television in the 1990s. And so Tempo Meals, a spin-off prepared meal brand from meal kit service Home Chef, came as a pleasant surprise even after testing dozens of meal kits.

Tempo meals look like TV dinners, but they’ve never been frozen, thanks to advances in packaging technology. The beef barbacoa and sous-vide chicken I tried actually retained moisture and tenderness. Green beans were still vibrantly green, with a little bit of snap. They’re cooked in a commissary kitchen, and shipped to your doorstep in special packaging that prevents spoilage without using a bunch of preservatives. Heat-and-eat meals won’t ever be quite as good as freshly cooked meals, but especially when I reheated them in an air fryer they got closer than expected.

Tempo is especially known for high-protein and GLP-1 plans created in consultation with dietitians, helping prevent people from losing muscle mass when on calorie-restricted diets or just in midlife. Meals are $11 to $13 a serving at regular price, but Tempo Meals discount codes are available. For now, with a Tempo Meals promo code, you can get up to 60% off your first box of Tempo, with discounts throughout the first month.

Like a lot of meal delivery services, Tempo Meals wants you to try them out in hopes you enjoy the service and decide you can’t live without it. And so Home Chef offers a Tempo Meals coupon code for new customers. Depending on the Tempo promo code, this may be a straight discount of 30% off for the first four weeks. Or it may be 50% or 60% off the first box, and then discounts off the next month of boxes. Right now, you can also sign up for a lifetime free breakfast item. For previous customers who for whatever reason paused their Tempo subscription, there are Tempo Meals promo codes for existing customers that show up in your inbox. These may automatically be applied when you visit the Tempo website.

Most Tempo Meals promo codes are good for deals during the introductory week only. But the Tempo Meals heroes discount applies for life for military personnel, first responders, teachers, doctors, nurses, and other hospital employees. To get the heroes discount from Tempo, you’ll need to verify your identity with the ID.Me system. After this, you get a permanent discount—pretty much the best discounts available if you plan on using Tempo long-term for a high-protein meal program.

Often, Home Chef offers multiple Tempo Meals coupons at the same time. These can usually be activated on the site by clicking on the right pop-up. After you enter your area code and email address to verify that Tempo serves your area, you’ll be asked a couple questions about your meal preferences, before selecting how many meals you want each week—anywhere from six to 20 meals. At checkout, make sure the right Tempo Meals discount code has been applied to your order. This may include free shipping for the first week, and an extra item such as free breakfast.

Squarespace Promo Code: 20% Off Annual Acuity Subscriptions

© 2026 Condé Nast. All rights reserved. WIRED may earn a portion of sales from products that are purchased through our site as part of our Affiliate Partnerships with retailers. The material on this site may not be reproduced, distributed, transmitted, cached or otherwise used, except with the prior written permission of Condé Nast. Ad Choices

----------------------------------------

